En una ocasión, el Venerable Sāriputta residía entre la gente de Magadha, en el pequeño poblado de Nālaka.
Pues entonces, el peregrino Sāmaṇḍakāni se acercó al Venerable Sāriputta. Habiéndose acercado, intercambió cortesías con el Venerable Sāriputta.
Habiendo concluido el intercambio de cortesías y las palabras amables, se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el peregrino Sāmaṇḍakāni dijo esto al Venerable Sāriputta:

¿Pues qué es, amigo Sāriputta, en este Dhamma y disciplina, la satisfacción y qué es la dificultad?

"Pues el descontento, amigo, en este Dhamma y disciplina, es la dificultad y el contentamiento es la satisfacción.
Amigo, al haber descontento es de esperar esta dificultad:
No se halla satisfacción ni agrado ni andando,
... ni de pie,
... ni sentado,
... ni acostado,
... ni habiendo ido al pueblo,
... ni habiendo ido al bosque,
... ni habiendo ido a la base de un árbol,
... ni habiendo ido a una vivienda vacía,
... ni habiendo ido al aire libre,
no se halla satisfacción ni agrado ni habiendo ido entre los bhikkhus.
Amigo, al haber descontento es de esperar esta dificultad.

Amigo, al haber contentamiento es de esperar esta satisfacción:
Se halla satisfacción y agrado incluso andando,
... incluso de pie,
... incluso sentado,
... incluso acostado,
... incluso al haber ido al pueblo,
... incluso al haber ido al bosque,
... incluso al haber ido a la base de un árbol,
... incluso al haber ido a una vivienda vacía,
... incluso al haber ido al aire libre,
se halla satisfacción y agrado incluso al haber ido entre los bhikkhus.
Amigo, al haber contentamiento es de esperar esta satisfacción.

