En una ocasión, el Venerable Sariputta residía entre la gente de Magadha, en el pequeño poblado de Nalaka.
Pues entonces, el peregrino Samaṇḍakani se acercó a donde estaba el Venerable Sariputta; habiéndose acercado, intercambió saludos junto al Venerable Sariputta.
Habiendo concluido una charla deleitable y memorable, se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el peregrino Samaṇḍakani dijo esto al Venerable Sariputta:

¿Pues qué es, amigo Sariputta, en estos fundamentos y disciplina, la satisfacción y qué es la dificultad?

"Pues el descontento, amigo, en estos fundamentos y disciplina, es la dificultad y el contentamiento es la satisfacción.
Amigo, al estar presente el descontento es de esperar esta dificultad:
No se halla satisfacción ni agrado ni andando,
... ni de pie,
... ni sentado,
... ni acostado,
... ni al haber ido al pueblo,
... ni al haber ido al bosque,
... ni al haber ido al pie de un árbol,
... ni al haber ido a una casa vacía,
... ni al haber ido al aire libre,
no se halla satisfacción ni agrado ni al haber ido a estar entre los bhikkhus.
Amigo, al estar presente el descontento es de esperar esta dificultad.

Amigo, al estar presente el contentamiento es de esperar esta satisfacción:
Se halla satisfacción y agrado andando,
... de pie,
... sentado,
... acostado,
... al haber ido al pueblo,
... al haber ido al bosque,
... al haber ido al pie de un árbol,
... al haber ido a una casa vacía,
... al haber ido al aire libre,
se halla satisfacción y agrado al haber ido a estar entre los bhikkhus.
Amigo, al estar presente el contentamiento es de esperar esta satisfacción.

