En una ocasión, el Venerable Sāriputta residía entre la gente de Magadha, en el pequeño poblado de Nālaka.
Pues entonces, el peregrino Sāmaṇḍakāni se acercó al Venerable Sāriputta. Habiéndose acercado, intercambió cortesías con el Venerable Sāriputta.
Habiendo concluido el intercambio de cortesías y las palabras amables, se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el peregrino Sāmaṇḍakāni dijo esto al Venerable Sāriputta:

¿Pues qué es, amigo Sāriputta, en estos principios y disciplina, la satisfacción y qué es la dificultad?

"Pues el descontento, amigo, en estos principios y disciplina, es la dificultad y el contentamiento es la satisfacción.
Amigo, al estar presente el descontento es de esperar esta dificultad:
No se halla satisfacción ni agrado ni andando,
... ni de pie,
... ni sentado,
... ni acostado,
... ni al haber ido al pueblo,
... ni al haber ido al bosque,
... ni al haber ido a la base de un árbol,
... ni al haber ido a una vivienda vacía,
... ni al haber ido al aire libre,
no se halla satisfacción ni agrado ni al haber ido a estar entre los bhikkhus.
Amigo, al estar presente el descontento es de esperar esta dificultad.

Amigo, al estar presente el contentamiento es de esperar esta satisfacción:
Se halla satisfacción y agrado incluso andando,
... incluso de pie,
... incluso sentado,
... incluso acostado,
... incluso al haber ido al pueblo,
... incluso al haber ido al bosque,
... incluso al haber ido a la base de un árbol,
... incluso al haber ido a una vivienda vacía,
... incluso al haber ido al aire libre,
se halla satisfacción y agrado incluso al haber ido a estar entre los bhikkhus.
Amigo, al estar presente el contentamiento es de esperar esta satisfacción.

