Pues entonces, el brahmán Janussoni se acercó a donde estaba el Dichoso; habiéndose acercado, hizo una reverencia al Dichoso y se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el brahmán Janussoni dijo esto al Dichoso:

"Señor Gautama, se llama 'Disipación patente, disipación patente'.
¿Pues en qué medida, señor Gautama, la disipación es patente, inmediata, constatable, accesible, a ser conocida personalmente por el entendido?"

"Pues, Brahmán, alguien apasionado, dominado por el interés, con el ánimo agotado, está dispuesto a abrumarse, está dispuesto a abrumar a otro, está dispuesto a abrumar a los dos, y experimenta dificultad y disgusto anímicos.
Con el interés abandonado, no está dispuesto a abrumarse, no está dispuesto a abrumar a otro, no está dispuesto a abrumar a los dos, y no experimenta dificultad ni disgusto anímicos.
Pues así, brahmán, existe la disipación patente.

Pues Brahmán, alguien podrido, [dominado por el odio, con el ánimo agotado]...

Pues Brahmán, alguien desorientado, dominado por el ofuscamiento, con el ánimo agotado, está dispuesto a abrumarse, está dispuesto a abrumar a otro, está dispuesto a abrumar a los dos, y experimenta dificultad y disgusto anímicos.
Con el ofuscamiento abandonado, no está dispuesto a abrumarse, no está dispuesto a abrumar a otro, no está dispuesto a abrumar a los dos, y no experimenta dificultad ni disgusto anímicos.
Pues así, brahmán, existe la disipación patente.

Pues brahmán, en donde ese alguien experimenta la destrucción sin residuo del interés, experimenta la destrucción sin residuo del odio, experimenta la destrucción sin residuo del ofuscamiento, 

pues así, brahmán, existe la disipación patente, inmediata, constatable, accesible, a ser conocida personalmente por el entendido."

"¡Magnífico, señor Gautama!... Desde este día, que el señor Gautama me recuerde como un seguidor laico que ha acudido a él en busca de refugio para toda la vida."

