Pues entonces, el brahmán Jāṇussoṇī se acercó al Dichoso. Habiéndose acercado y habiendo hecho una reverencia al Dichoso, se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el brahmán Jāṇussoṇī dijo esto al Dichoso:

"Maestro Gautama, se llama 'Disipación patente, disipación patente'.
¿Pues en qué medida, maestro Gautama, la disipación es patente, inmediata, constatable, accesible, a ser conocida personalmente por el entendido?"

"Pues, Brahmán, alguien apasionado, dominado por el interés, con el corazón agotado, está dispuesto a abrumarse, está dispuesto a abrumar a otro, está dispuesto a abrumar a los dos, y experimenta dificultad y disgusto anímicos.
Con el interés abandonado, no está dispuesto a abrumarse, no está dispuesto a abrumar a otro, no está dispuesto a abrumar a los dos, y no experimenta dificultad ni disgusto anímicos.
Pues así, brahmán, existe la disipación patente.

Pues Brahmán, alguien hostil, [dominado por el odio, con el corazón sometido]...

Pues Brahmán, alguien desorientado, dominado por el autoengaño, con el corazón agotado, está dispuesto a abrumarse, está dispuesto a abrumar a otro, está dispuesto a abrumar a los dos, y experimenta dificultad y disgusto anímicos.
Con el autoengaño abandonado, no está dispuesto a abrumarse, no está dispuesto a abrumar a otro, no está dispuesto a abrumar a los dos, y no experimenta dificultad ni disgusto anímicos.
Pues así, brahmán, existe la disipación patente.

Pues brahmán, en donde ese alguien experimenta la destrucción sin residuo del interés, experimenta la destrucción sin residuo del odio, experimenta la destrucción sin residuo del autoengaño, 

pues así, brahmán, existe la disipación patente, inmediata, constatable, accesible, a ser conocida personalmente por el entendido."

"¡Magnífico, Maestro Gautama!... Desde este día, que el Maestro Gautama me recuerde como un seguidor laico que ha acudido a él en busca de refugio para toda la vida."

