"Bhikkhus, estas tres cuestiones llevan a agobiarse, llevan a agobiar a otro, llevan a agobiar a los dos.
¿Cuáles tres?
La mala conducta corporal, la mala conducta verbal, y la mala conducta interior.

"Bhikkhus, pues estas tres cuestiones llevan a agobiarse, llevan a agobiar a otro, llevan a agobiar a los dos.

"Bhikkhus, estas tres cuestiones llevan a no agobiarse, llevan a no agobiar a otro, llevan a no agobiar a los dos.
¿Cuáles tres?
La buena conducta corporal, la buena conducta verbal, y la buena conducta interior.

"Bhikkhus, pues estas tres cuestiones llevan a no agobiarse, llevan a no agobiar a otro, llevan a no agobiar a los dos.

