Discurso de las marcas de lo atribuido
“Bhikkhus, existen estas tres marcas atribuidas de lo atribuido.
¿Cuáles tres?
Se conoce un irrumpir, se conoce un deterioro, se conoce una ambigüedad de lo permanente.
Bhikkhus, pues existen estas tres marcas atribuidas de lo atribuido.”



Discurso de las marcas de lo no atribuido
“Bhikkhus, existen estas tres marcas no atribuidas de lo no atribuido.
¿Cuáles tres?
No se conoce un irrumpir, no se conoce un deterioro, no se conoce una ambigüedad de lo permanente.
Bhikkhus, pues existen estas tres marcas no atribuidas de lo no atribuido.”

