Discurso sobre las marcas de lo constituido
“Bhikkhus, existen estas tres marcas constituidas de lo constituido.
¿Cuáles tres?
Se sabe de un irrumpir, se sabe de un declive, se sabe de una ambigüedad de lo permanente.
Bhikkhus, pues existen estas tres marcas constituidas de lo constituido.”



Discurso sobre las marcas de lo no constituido
“Bhikkhus, existen estas tres marcas no constituidas de lo no constituido.
¿Cuáles tres?
No se sabe de un irrumpir, no se sabe de un declive, no se sabe de una ambigüedad de lo permanente.
Bhikkhus, pues existen estas tres marcas no constituidas de lo no constituido.”

