"Bhikkhus, estos tres fundamentos llevan a abrumarse, llevan a abrumar a otro, llevan a abrumar a los dos.
¿Cuáles tres?
La mala conducta corporal, la mala conducta verbal, y la mala conducta interior.

"Bhikkhus, pues estos tres fundamentos llevan a abrumarse, llevan a abrumar a otro, llevan a abrumar a los dos.

"Bhikkhus, estos tres fundamentos llevan a no abrumarse, llevan a no abrumar a otro, llevan a no abrumar a los dos.
¿Cuáles tres?
La buena conducta corporal, la buena conducta verbal, y la buena conducta interior.

"Bhikkhus, pues estos tres fundamentos llevan a no abrumarse, llevan a no abrumar a otro, llevan a no abrumar a los dos.

