"Bhikkhus, estas tres cuestiones llevan a hacerse daño a uno mismo, llevan a hacerle daño a otro, llevan a hacerles daño a los dos.
¿Cuáles tres?
La mala conducta del cuerpo, la mala conducta verbal, y la mala conducta interior.

"Bhikkhus, ciertamente estas tres cuestiones llevan a hacerse daño a uno mismo, llevan a hacerle daño a otro, llevan a hacerles daño a los dos.

"Bhikkhus, estas tres cuestiones llevan a no hacerse daño a uno mismo, llevan a no hacerle daño a otro, llevan a no hacerles daño a los dos.
¿Cuáles tres?
La buena conducta del cuerpo, la buena conducta verbal, y la buena conducta interior.

"Bhikkhus, pues estas tres cuestiones llevan a no hacerse daño a uno mismo, llevan a no hacerle daño a otro, llevan a no hacerles daño a los dos.

