Entonces ciertamente el brahmán Jāṇussoṇī se acercó al Dichoso. Habiéndose acercado y habiendo hecho una reverencia al Dichoso, se sentó a un lado. Sentado a un lado, ciertamente el brahmán Jāṇussoṇī dijo esto al Dichoso:

"Maestro Gautama, se llama 'Disipación patente, disipación patente'.
¿Ciertamente en qué medida, maestro Gautama, la disipación es patente, inmediata, constatable, accesible, a ser conocida personalmente por el entendido?"

"Brahmán, ciertamente alguien apasionado, dominado por el interés, con el corazón sometido, está dispuesto a hacerse daño, está dispuesto a hacerle daño a otro, está dispuesto a hacerle daño a ambos, y experimenta dificultad y disgusto anímicos.
Abandonado el interés, no está dispuesto a hacerse daño, no está dispuesto a hacerle daño a otro, no está dispuesto a hacerle daño a ambos, y no experimenta dificultad ni disgusto anímicos.
Así, brahmán, ciertamente existe la disipación patente".

"Brahmán, ciertamente alguien hostil, [dominado por el odio, con el corazón sometido]...

"Brahmán, ciertamente alguien desorientado, dominado por el autoengaño, con el corazón sometido, está dispuesto a hacerse daño, está dispuesto a hacerle daño a otro, está dispuesto a hacerle daño a ambos, y experimenta dificultad y disgusto anímicos.
Abandonado el autoengaño, no está dispuesto a hacerse daño, no está dispuesto a hacerle daño a otro, no está dispuesto a hacerle daño a ambos, y no experimenta dificultad ni disgusto anímicos.
Así, brahmán, ciertamente existe la disipación patente".

Brahmán, en donde ese alguien experimenta la destrucción sin remanente del interés, experimenta la destrucción sin remanente del odio, experimenta la destrucción sin remanente del autoengaño, 

así, brahmán, ciertamente existe la disipación patente, inmediata, constatable, accesible, a ser conocida personalmente por el entendido."

"¡Magnífico, Maestro Gautama!... Desde este día, que el Maestro Gautama me recuerde como un seguidor laico que ha acudido a él en busca de refugio para toda la vida."

