Discurso de las marcas de lo atribuido
“Bhikkhus, existen estas tres marcas atribuidas de lo atribuido.
¿Cuáles tres?
Se sabe de un irrumpir, se sabe de un deterioro, se sabe de una ambigüedad de lo permanente.
Bhikkhus, pues existen estas tres marcas atribuidas de lo atribuido.”



Discurso de las marcas de lo no atribuido
“Bhikkhus, existen estas tres marcas no atribuidas de lo no atribuido.
¿Cuáles tres?
No se sabe de un irrumpir, no se sabe de un deterioro, no se sabe de una ambigüedad de lo permanente.
Bhikkhus, pues existen estas tres marcas no atribuidas de lo no atribuido.”

