Pues entonces, el amo de casa Anāthapiṇḍika se acercó a donde estaba el Dichoso; habiéndose acercado, hizo una reverencia al Dichoso y se sentó a un lado. Sentado a un lado, pues el Dichoso dijo esto al amo de casa Anāthapiṇḍika:

"Amo de casa, estas cuatro satisfacciones pueden ser halladas por quien tiene hogar, por el que disfruta del sensualismo, de acuerdo al momento y a la ocasión.
¿Cuáles cuatro?
La satisfacción de poseer, la satisfacción de la riqueza, la satisfacción de no tener deudas y la satisfacción de ser intachable.

¿Cuál es, amo de casa, la satisfacción de poseer?
Aquí, amo de casa, un hijo de buena familia tiene riquezas, halladas por levantarse y esforzarse, acumuladas con la fuerza de los brazos, con sudor, genuinas, obtenidas conforme a las bases.
Conque, (al notar) 'tengo riquezas, halladas por levantarme y esforzarme, acumuladas con la fuerza de los brazos, con sudor, genuinas, obtenidas conforme a las bases', halla satisfacción, halla gozo.
Amo de casa, esto se llama la satisfacción de poseer.

¿Cuál es, amo de casa, la satisfacción de la riqueza?
Aquí, amo de casa, un hijo de buena familia, disfruta de la riqueza hallada por levantarse y esforzarse, acumulada con la fuerza de los brazos, con sudor, genuina, obtenida conforme a las bases y hace méritos.
Conque, (al notar) 'disfruto de la riqueza hallada por levantarme y esforzarme, acumulada con la fuerza de los brazos, con sudor, genuina, obtenida conforme a las bases y hago méritos', halla satisfacción, halla gozo.
Amo de casa, esto se llama la satisfacción de la riqueza.

¿Cuál es, amo de casa, la satisfacción de no tener deudas?
Aquí, amo de casa, un hijo de buena familia no debe nada a nadie, ni mucho ni poco.

Conque, (al notar) 'no debo nada a nadie, ni mucho ni poco', halla satisfacción, halla gozo.
Amo de casa, esto se llama la satisfacción de no tener deudas.

¿Cuál es, amo de casa, la satisfacción de ser intachable?
Aquí, amo de casa, un discípulo noble está dotado de una actuación corporal intachable, está dotado de una actuación verbal intachable, está dotado de una actuación interior intachable.
Conque, (al notar) 'Estoy dotado de una actuación corporal intachable, estoy dotado de una actuación verbal intachable, estoy dotado de una actuación interior intachable', halla satisfacción, halla gozo.
Amo de casa, esto se llama la satisfacción de ser intachable.

"Amo de casa, pues estas cuatro satisfacciones pueden ser halladas por quien tiene hogar, por el que disfruta del sensualismo, de acuerdo al momento y a la ocasión."

Habiendo conocido la satisfacción de no tener deudas,
y además la satisfacción de poseer después;
un mortal disfrutando la satisfacción de la riqueza,
a partir de eso, escudriña con el saber.

Escudriñando entiende,
el inteligente ambas riquezas.
De la satisfacción de ser intachable,
no vale ni la dieciseisava parte."

