“Bhikkhus, estas son cuatro pesquisas que no son nobles. ¿Cuáles cuatro? Aquí, bhikkhus, alguien que siendo él mismo decaíble, pesquisa precisamente aquello que es decaíble; siendo él mismo susceptible de afecciones, pesquisa precisamente aquello que es susceptible de afecciones; siendo él mismo perecible, pesquisa precisamente aquello que es perecible; siendo él mismo corruptible, pesquisa precisamente aquello que es corruptible. Pues estas son, bhikkhus, cuatro pesquisas que no son nobles.

“Bhikkhus, estas son cuatro pesquisas nobles. ¿Cuáles cuatro? Aquí, bhikkhus, alguien que siendo él mismo decaíble, tras percibir el inconveniente de lo que es decaíble, pesquisa la disipación: la insuperable paz frente al sometimiento que está libre de decaimiento; siendo él mismo susceptible de afecciones, tras percibir el inconveniente de lo que es susceptible de afecciones, pesquisa la disipación: la insuperable paz frente al sometimiento que está libre de afecciones; siendo él mismo perecible, tras percibir el inconveniente de lo que es perecible, pesquisa la disipación: la insuperable paz frente al sometimiento que está libre de perecimiento; siendo él mismo corruptible, tras percibir el inconveniente de lo que es corruptible, pesquisa la disipación: la insuperable paz frente al sometimiento que está libre de corrupciones. Pues estas son, bhikkhus, cuatro pesquisas nobles.
