"Bhikkhus, estos cuatro individuos se encuentran presentes en el mundo. ¿Cuáles cuatro?

El de cuerpo recogido y corazón no recogido,
el de cuerpo no recogido y corazón recogido,
el de cuerpo no recogido y corazón no recogido,
el de cuerpo recogido y corazón recogido.
"¿Y cómo es, bhikkhus, el de cuerpo recogido y corazón no recogido? Aquí, bhikkhus, cierto individuo recurre a aposentos distantes en montes y yermos. De esta manera, considera consideraciones de sensualismo, considera consideraciones de malquerencia, considera consideraciones de maltrato. Así es, bhikkhus, un individuo de cuerpo recogido y corazón no recogido.

"¿Y cómo es, bhikkhus, el de cuerpo no recogido y corazón recogido? Aquí, bhikkhus, cierto individuo pues no recurre a aposentos distantes en montes y yermos. De esta manera, considera consideraciones de ascetismo, considera consideraciones de no malquerencia, considera consideraciones de no maltrato. Así es, bhikkhus, un individuo de cuerpo no recogido y corazón recogido.

"¿Y cómo es, bhikkhus, el de cuerpo no recogido y corazón no recogido? Aquí, bhikkhus, cierto individuo pues no recurre a aposentos distantes en montes y yermos. De esta manera, considera consideraciones de sensualismo, considera consideraciones de malquerencia, considera consideraciones de maltrato. Así es, bhikkhus, un individuo de cuerpo no recogido y corazón no recogido.

"¿Y cómo es, bhikkhus, el de cuerpo recogido y corazón recogido? Aquí, bhikkhus, cierto individuo recurre a aposentos distantes en montes y yermos. De esta manera, considera consideraciones de ascetismo, considera consideraciones de no malquerencia, considera consideraciones de no maltrato. Así es, bhikkhus, un individuo de cuerpo recogido y corazón recogido.

Bhikkhus, pues estos cuatro individuos se encuentran presentes en el mundo."

