Pues entonces, el amo de casa Anāthapiṇḍika se acercó al Dichoso. Habiéndose acercado y habiendo hecho una reverencia al Dichoso, se sentó a un lado. Sentado a un lado, pues el dichoso dijo esto al amo de casa Anāthapiṇḍika:

"Amo de casa, existen estas cuatro satisfacciones para hallar por quien tiene hogar, por un disfrutón del sensualismo, anclado al momento y a la ocasión.
¿Cuáles cuatro?
La satisfacción de poseer, la satisfacción de la riqueza, la satisfacción de no tener deudas y la satisfacción de ser intachable.

¿Cuál es, amo de casa, la satisfacción de poseer?
Aquí, amo de casa, un hijo de buena familia tiene riquezas, halladas por levantarse y esforzarse, acumuladas con la fuerza de los brazos, con el sudor de la frente, genuinas, obtenidas de forma genuina.
Conque, 'tengo riquezas, halladas por levantarse y esforzarse, acumuladas con la fuerza de los brazos, con el sudor de la frente, genuinas, obtenidas de forma genuina', halla satisfacción, halla gozo.
Amo de casa, esto se llama la satisfacción de poseer.

¿Cuál es, amo de casa, la satisfacción de la riqueza?
Aquí, amo de casa, un hijo de buena familia, disfruta de la riqueza hallada por levantarse y esforzarse, acumulada con la fuerza de los brazos, con el sudor de la frente, genuina, obtenida de forma genuina y hace méritos.
Conque, 'disfruto de la riqueza hallada por levantarse y esforzarse, acumulada con la fuerza de los brazos, con el sudor de la frente, genuina, obtenida de forma genuina y hago méritos', halla satisfacción, halla gozo.
Amo de casa, esto se llama la satisfacción de la riqueza.

¿Cuál es, amo de casa, la satisfacción de no tener deudas?
Aquí, amo de casa, un hijo de buena familia no debe nada a nadie, ni mucho ni poco.

Conque, 'no debo nada a nadie, ni mucho ni poco', halla satisfacción, halla gozo.
Amo de casa, esto se llama la satisfacción de no tener deudas.

¿Cuál es, amo de casa, la satisfacción de ser intachable?
Aquí, amo de casa, un discípulo noble está dotado de una actuación corporal intachable, está dotado de una actuación verbal intachable, está dotado de una actuación interior intachable.
Conque, 'Estoy dotado de una actuación corporal intachable, estoy dotado de una actuación verbal intachable, estoy dotado de una actuación interior intachable', halla satisfacción, halla gozo.
Amo de casa, esto se llama la satisfacción de ser intachable.

"Amo de casa, pues existen estas cuatro satisfacciones para hallar por quien tiene hogar, por un disfrutón del sensualismo, anclado al momento y a la ocasión."

Habiendo conocido la satisfacción de no tener deudas,
y además la satisfacción de poseer después;
un mortal disfrutando la satisfacción de la riqueza,
a partir de eso, ve claramente con el saber.

Viendo claramente entiende,
el inteligente ambas riquezas.
De la satisfacción de ser intachable,
no vale ni la dieciseisava parte."

