"Bhikkhus, estos cuatro individuos se encuentran presentes en el mundo. ¿Cuáles cuatro?

El de cuerpo apartado y corazón no apartado,
el de cuerpo no apartado y corazón apartado,
el de cuerpo no apartado y corazón no apartado,
el de cuerpo apartado y corazón apartado.
"¿Y cómo es, bhikkhus, el de cuerpo apartado y corazón no apartado? Aquí, bhikkhus, cierto individuo recurre a aposentos distantes en montes y yermos. De esta manera, se propone propósitos de sensualismo, se propone propósitos de malevolencia, se propone propósitos de inhumanidad. Así es, bhikkhus, un individuo de cuerpo apartado y corazón no apartado.

"¿Y cómo es, bhikkhus, el de cuerpo no apartado y corazón apartado? Aquí, bhikkhus, cierto individuo pues no recurre a aposentos distantes en montes y yermos. De esta manera, se propone propósitos de ascetismo, se propone propósitos de inocuidad, se propone propósitos de no inhumanidad. Así es, bhikkhus, un individuo de cuerpo no apartado y corazón apartado.

"¿Y cómo es, bhikkhus, el de cuerpo no apartado y corazón no apartado? Aquí, bhikkhus, cierto individuo pues no recurre a aposentos distantes en montes y yermos. De esta manera, se propone propósitos de sensualismo, se propone propósitos de malevolencia, se propone propósitos de inhumanidad. Así es, bhikkhus, un individuo de cuerpo no apartado y corazón no apartado.

"¿Y cómo es, bhikkhus, el de cuerpo apartado y corazón apartado? Aquí, bhikkhus, cierto individuo recurre a aposentos distantes en montes y yermos. De esta manera, se propone propósitos de ascetismo, se propone propósitos de inocuidad, se propone propósitos de no inhumanidad. Así es, bhikkhus, un individuo de cuerpo apartado y corazón apartado.

Bhikkhus, pues estos cuatro individuos se encuentran presentes en el mundo."

