"Bhikkhus, existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le recriminan. Trasciende una reputación funesta. Uno sale de los buenos principios. Uno se reafirma en malos principios.
Bhikkhus, pues existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.

Bhikkhus, existen estas cinco ventajas de la buena conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno no se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le felicitan. Trasciende una reputación de bondadoso. Uno sale de malos principios. Uno se reafirma en los buenos principios.
Bhikkhus, pues existen estas cinco ventajas de la buena conducta".

