"Bhikkhus, existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le recriminan. Trasciende una reputación de malvado. Uno cumple su tiempo confundido. Tras la división de lo corporal, después del perecimiento, uno revive en la penuria, en la desventura, en el hundimiento, en la desgracia.
Bhikkhus, pues existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.

Bhikkhus, existen estas cinco ventajas de la buena conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno no se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le felicitan. Trasciende una reputación de bueno. Uno cumple su tiempo sin confusión. Tras la división de lo corporal, después del perecimiento, uno revive en la buena fortuna, en un mundo paradisíaco.
Bhikkhus, pues existen estas cinco ventajas de la buena conducta".

