"Bhikkhus, existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le recriminan a uno. Trasciende una reputación funesta sobre uno. Uno cumple su tiempo confundido. Con la desintegración del cuerpo, después del perecimiento, uno revive en penurias, en la desventura, en el hundimiento, en la desgracia.
Bhikkhus, pues existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.

Bhikkhus, existen estos cinco beneficios de la buena conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno no se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le felicitan a uno. Trasciende una reputación de bondadoso. Uno cumple su tiempo sin confusión. Con la desintegración del cuerpo, después del perecimiento, uno revive en la buena fortuna, en un paraíso.
Bhikkhus, pues existen estos cinco beneficios de la buena conducta".

