"Bhikkhus, hay cinco beneficios de regalar.
¿Cuáles cinco?
Se es apreciable y grato para mucha gente. Los hombres de bien y virtuosos se vinculan. Trasciende una reputación de bondadoso. No se aparta de los asuntos domésticos. Con la desintegración del cuerpo, después del perecimiento, se revive en la buena fortuna, en un mundo paradisíaco.
Bhikkhus, pues hay estos cinco beneficios de regalar.

Al regalar se es apreciable,
se sigue el Dhamma de los seres;
los virtuosos se vinculan siempre a uno,
de conducta espiritual de moderación.


Te enseñan el Dhamma,
que remueve toda dificultad;
comprendiendo lo que fuera el Dhamma,
extingue sin las secreciones.

