Bhikkhus, un bhikkhu dotado con cinco cuestiones es incapaz de residir alcanzando la compostura cabal. ¿Con cuáles cinco? Aquí, bhikkhus, un bhikkhu es intolerante con las figuras, intolerante con los sonidos, intolerante con los olores, intolerante con los sabores, intolerante con los tangibles. Bhikkhus, pues un bhikkhu dotado con estas cinco cuestiones es incapaz de residir alcanzando la compostura cabal.

Bhikkhus, un bhikkhu dotado con cinco cuestiones es capaz de residir alcanzando la compostura cabal. ¿Con cuáles cinco? Aquí, bhikkhus, un bhikkhu es tolerante con las figuras, tolerante con los sonidos, tolerante con los olores, tolerante con los sabores, tolerante con los tangibles. Bhikkhus, pues un bhikkhu dotado con estas cinco cuestiones es capaz de residir alcanzando la compostura cabal."

