"Bhikkhus, hay estas cinco situaciones que deben ser reflexionadas habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió. ¿Cuáles cinco?

'Soy susceptible de decrepitud, no estoy exento de decrepitud' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

'Soy susceptible de afecciones, no estoy exento de afecciones' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

'Soy susceptible de perecimiento, no estoy exento de perecimiento' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

'Hay división y separación de todo lo que me es apreciado y grato' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

'Soy dueño de los actos, heredero de los actos, estoy gestado por los actos, vinculado a los actos, con refugio en los actos.

El acto que fuera que realice, bondadoso o funesto, seré heredero de ello' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Bhikkhus, ¿sustentado en qué provecho 'Soy susceptible de decrepitud, no estoy exento de decrepitud' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió? Bhikkhus, existe embriaguez de juventud en sujetos con juventud, debido a ese grado de embriaguez, se conducen con mala conducta corporal, se conducen con mala conducta verbal, se conducen con mala conducta interior. Para quien reflexiona habitualmente sobre esa situación, en la juventud, cual sea esa embriaguez de juventud es abandonada totalmente o al menos disminuida. Bhikkhus, pues sustentado en este provecho, 'Soy susceptible de decrepitud, no estoy exento de decrepitud' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Bhikkhus, ¿sustentado en qué provecho 'Soy susceptible de afecciones, no estoy exento de afecciones' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió? Bhikkhus, existe embriaguez de salud en sujetos con salud, debido a ese grado de embriaguez, se conducen con mala conducta corporal, se conducen con mala conducta verbal, se conducen con mala conducta interior. Para quien reflexiona habitualmente sobre esa situación, en la salud, cual sea esa embriaguez de salud es abandonada totalmente o al menos disminuida. Bhikkhus, pues sustentado en este provecho, 'Soy susceptible de afecciones, no estoy exento de afecciones' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Bhikkhus, ¿sustentado en qué provecho 'Soy susceptible de perecimiento, no estoy exento de perecimiento' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió? Bhikkhus, existe embriaguez de vida en sujetos con vida, debido a ese grado de embriaguez, se conducen con mala conducta corporal, se conducen con mala conducta verbal, se conducen con mala conducta interior. Para quien reflexiona habitualmente sobre esa situación, en la vida, cual sea esa embriaguez de vida es abandonada totalmente o al menos disminuida. Bhikkhus, pues sustentado en este provecho, 'Soy susceptible de perecimiento, no estoy exento de perecimiento' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Bhikkhus, ¿sustentado en qué provecho 'Hay división y separación de todo lo que me es apreciado y grato' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió? Bhikkhus, existe deseo e interés por lo apreciado y grato en sujetos, debido a la pasión de tal interés, se conducen con mala conducta corporal, se conducen con mala conducta verbal, se conducen con mala conducta interior. Para quien reflexiona habitualmente sobre esa situación, lo que sea ese deseo e interés por lo apreciado y grato es abandonado totalmente o al menos disminuido. Bhikkhus, pues sustentado en este provecho, 'Hay división y separación de todo lo que me es apreciado y grato' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Bhikkhus, ¿sustentado en qué provecho 'Soy dueño de los actos, heredero de los actos, gestado por los actos, vinculado a los actos, con refugio en los actos. El acto que fuera que realice, bondadoso o funesto, seré heredero de ello' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió? Bhikkhus, existe mala conducta corporal, mala conducta verbal, mala conducta interior en sujetos. Para quien reflexiona habitualmente sobre esa situación, la mala conducta es abandonada totalmente o al menos disminuida. Bhikkhus, pues sustentado en este provecho, 'Soy dueño de los actos, heredero de los actos, gestado por los actos, vinculado a los actos, con refugio en los actos. El acto que fuera que realice, bondadoso o funesto, seré heredero de ello' debe ser reflexionado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Pues, bhikkhus, un discípulo noble reconsidera así: ‘Pues no sólo yo soy susceptible de decrepitud, no estoy exento de decrepitud, pues, sino que todos los sujetos, cualquiera sea su venida, curso, partida y advenimiento, son susceptibles de decrepitud, no están exentos de decrepitud’. Para quien reflexiona habitualmente sobre esa situación, nace el camino. Practica, suscita, entrena ese camino. Al practicar, suscitar, entrenar ese camino, su encadenamiento es abandonado totalmente, lo latente es finalizado.

‘Pues no sólo yo soy susceptible de afecciones, no estoy exento de afecciones, pues, sino que todos los sujetos, cualquiera sea su venida, curso, partida y advenimiento, son susceptibles de afecciones, no están exentos de afecciones’. Para quien reflexiona habitualmente sobre esa situación, nace el camino. Practica, suscita, entrena ese camino. Al practicar, suscitar, entrenar ese camino, su encadenamiento es abandonado totalmente, lo latente es finalizado.

‘Pues no sólo yo soy susceptible de perecimiento, no estoy exento de perecimiento, pues, sino que todos los sujetos, cualquiera sea su venida, curso, partida y advenimiento, son susceptibles de perecimiento, no están exentos de perecimiento’. Para quien reflexiona habitualmente sobre esa situación, nace el camino. Practica, suscita, entrena ese camino. Al practicar, suscitar, entrenar ese camino, su encadenamiento es abandonado totalmente, lo latente es finalizado.

‘Pues no sólo para mí hay división y separación de todo lo que es apreciado y grato, pues, sino que para todos los sujetos, cualquiera sea su venida, curso, partida y advenimiento, hay división y separación de todo lo que es apreciado y grato’. Para quien reflexiona habitualmente sobre esa situación, nace el camino. Practica, suscita, entrena ese camino. Al practicar, suscitar, entrenar ese camino, su encadenamiento es abandonado totalmente, lo latente es finalizado.

‘Pues no sólo yo soy dueño de los actos, heredero de los actos, estoy gestado por los actos, vinculado a los actos, con refugio en los actos, del acto que fuera que realice, bondadoso o funesto, seré heredero de ello, pues, sino que todos los sujetos, cualquiera sea su venida, curso, partida y advenimiento, son dueños de los actos, herederos de los actos, están gestados por los actos, vinculados a los actos, con refugio en los actos, del acto que fuera que realicen, bondadoso o funesto, serán herederos de ello’. Para quien reflexiona habitualmente sobre esa situación, nace el camino. Practica, suscita, entrena ese camino. Al practicar, suscitar, entrenar ese camino, su encadenamiento es abandonado totalmente, lo latente es finalizado."

Susceptibles de afecciones, susceptibles de decrepitud,
y además susceptibles de perecimiento.
Según estos principios, así son los sujetos,
y los hombres comunes le huyen

Si yo huyera por ello,
por seres vivos en esos principios,
eso no sería apropiado para mí,
para quien reside de esta manera.

Yo residiendo así,
habiendo conocido los principios de desligado de adquisiciones;
La embriaguez de salud, la juventud,
y vida.

He superado toda embriaguez,
habiendo visto el ascetismo como seguro;
Mi esfuerzo fue por eso,
por buscar la disipación.

Ahora no soy capaz,
de seguir disfrutando del sensualismo;
No retrocederé,
estoy inclinado hacia la conducta espiritual”.

