"Bhikkhus, existen cinco ventajas de regalar.
¿Cuáles cinco?
Se es apreciable y grato para mucha gente. Los hombres de bien y virtuosos se vinculan. Trasciende una reputación de bueno. No se aparta de las bases de quien tiene hogar. Tras la división de lo corporal, después del perecimiento, se revive en la buena fortuna, en un mundo paradisíaco.
Bhikkhus, pues existen estas cinco ventajas de regalar.

Al regalar se es apreciable,
se sigue las bases de los seres;
los virtuosos se vinculan siempre a uno,
de conducta santa de moderación.


Te enseñan sus bases,
que despachan toda dificultad;
comprendiendo lo que fuera las bases,
extingue sin las secreciones.

