"Bhikkhus, existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le recriminan. Trasciende una reputación funesta. Uno se retrotrae del buen Dhamma. Uno se reafirma en un mal Dhamma.
Bhikkhus, pues existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.

Bhikkhus, existen estos cinco beneficios de la buena conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno no se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le felicitan. Trasciende una reputación de bondadoso. Uno se retrotrae de un mal Dhamma. Uno se reafirma en el buen Dhamma.
Bhikkhus, pues existen estos cinco beneficios de la buena conducta".

