"Bhikkhus, existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le recriminan. Trasciende una reputación de malvado. Uno sale de las buenas bases. Uno se reafirma en malas bases.
Bhikkhus, pues existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.

Bhikkhus, existen estas cinco ventajas de la buena conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno no se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le felicitan. Trasciende una reputación de bueno. Uno sale de malas bases. Uno se reafirma en las buenas bases.
Bhikkhus, pues existen estas cinco ventajas de la buena conducta".

