"Bhikkhus, existen estos cinco inconvenientes de la riqueza.
¿Cuáles cinco?
La riqueza está expuesta al fuego, la riqueza está expuesta al agua, la riqueza está expuesta a los reyes, la riqueza está expuesta a los ladrones, la riqueza está expuesta a los herederos despreciables.
Bhikkhus, pues existen estos cinco inconvenientes de la riqueza.

Bhikkhus, existen estas cinco ventajas de la riqueza.
¿Cuáles cinco?
Por cuenta de la riqueza, uno se satisface y se complace y se mantiene en satisfacción cabal; uno satisface y complace a su madre y padre y los mantiene en satisfacción cabal; uno satisface y complace a sus hijos, esposa, esclavos, trabajadores y sirvientes y los mantiene en satisfacción cabal; uno satisface y complace a sus amigos y compañeros y los mantiene en satisfacción cabal; uno establece para los hombres santos y brahmanes una ofrenda edificante de limosna que es propicia, que resulta en satisfacción y que lleva al paraíso.
Bhikkhus, pues existen estas cinco ventajas de la riqueza".

