"Bhikkhus, existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le recriminan. Trasciende una reputación de malvado. Uno sale de los buenos fundamentos. Uno se reafirma en malos fundamentos.
Bhikkhus, pues existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.

Bhikkhus, existen estas cinco ventajas de la buena conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno no se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le felicitan. Trasciende una reputación de bondadoso. Uno sale de malos fundamentos. Uno se reafirma en los buenos fundamentos.
Bhikkhus, pues existen estas cinco ventajas de la buena conducta".

