"Bhikkhus, existen cinco ventajas de regalar.
¿Cuáles cinco?
Se es apreciable y grato para mucha gente. Los hombres de bien y virtuosos se vinculan. Trasciende una reputación de bueno. No se aparta de los fundamentos de quien tiene hogar. Tras la división de lo corporal, después del perecimiento, se revive en la buena fortuna, en un mundo paradisíaco.
Bhikkhus, pues existen estas cinco ventajas de regalar.

Al regalar se es apreciable,
se sigue los fundamentos de los seres;
los virtuosos se vinculan siempre a uno,
de conducta santa de moderación.


Te enseñan sus fundamentos,
que despachan toda dificultad;
comprendiendo lo que fuera los fundamentos,
extingue sin las secreciones.

