"Bhikkhus, hay estos cinco inconvenientes de la mala conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le recriminan. Trasciende una reputación de malvado. Uno cumple su tiempo confundido. Tras la división de lo corporal, después de la muerte, uno va hacia la penuria, la desventura, el hundimiento, la desgracia.
Bhikkhus, pues hay estos cinco inconvenientes de la mala conducta.

Bhikkhus, hay estas cinco ventajas de la buena conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno no se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le felicitan. Trasciende una reputación de bueno. Uno cumple su tiempo sin confusión. Tras la división de lo corporal, después de la muerte, uno va hacia la buena fortuna, hacia un mundo paradisíaco.
Bhikkhus, pues hay estas cinco ventajas de la buena conducta".

