"Bhikkhus, existen cinco ventajas de regalar.
¿Cuáles cinco?
Se es apreciable y grato para mucha gente. Los hombres de bien y virtuosos se vinculan. Trasciende una reputación de bondadoso. No se aparta de lo hogareño. Con la desintegración del cuerpo, después del perecimiento, se revive en la buena fortuna, en un mundo paradisíaco.
Bhikkhus, pues existen estas cinco ventajas de regalar.

Al regalar se es apreciable,
se sigue los principios de los seres;
los virtuosos se vinculan siempre a uno,
de conducta espiritual de moderación.


Te enseñan sus principios,
que remueven toda dificultad;
comprendiendo lo que fuera los principios,
extingue sin las secreciones.

