"Bhikkhus, existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le recriminan. Trasciende una reputación funesta. Uno sale del buen Dhamma. Uno se reafirma en un mal Dhamma.
Bhikkhus, pues existen estos cinco inconvenientes de la mala conducta.

Bhikkhus, existen estas cinco ventajas de la buena conducta.
¿Cuáles cinco?
Uno no se reprocha a sí mismo. Los entendidos, habiendo averiguado, le felicitan. Trasciende una reputación de bondadoso. Uno sale de un mal Dhamma. Uno se reafirma en el buen Dhamma.
Bhikkhus, pues existen estas cinco ventajas de la buena conducta".

