"Bhikkhus, hay estas cinco situaciones que deben ser repasadas habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió. ¿Cuáles cinco?

'Soy susceptible de decrepitud, no estoy exento de decrepitud' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

'Soy susceptible de afecciones, no estoy exento de afecciones' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

'Soy mortal, no estoy exento de muerte' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

'Es (posible) la división y separación de todo lo que me es apreciado y grato' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

'Soy dueño de los actos, heredero de los actos, estoy gestado por los actos, ligado a los actos, tengo refugio en los actos.

El acto que fuera que realice, bueno o malo, seré heredero de ello' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Bhikkhus, ¿supeditado a qué finalidad 'Soy susceptible de decrepitud, no estoy exento de decrepitud' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió? Bhikkhus, hay embriaguez de juventud en sujetos con juventud, debido a ese grado de embriaguez, se conducen con mala conducta corporal, se conducen con mala conducta verbal, se conducen con mala conducta interior. Para quien repasa habitualmente sobre esa situación, en la juventud, cual sea esa embriaguez de juventud, mas es abandonada totalmente o  es disminuida. Bhikkhus, pues supeditado a esta finalidad, 'Soy susceptible de decrepitud, no estoy exento de decrepitud' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Bhikkhus, ¿supeditado a qué finalidad 'Soy susceptible de afecciones, no estoy exento de afecciones' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió? Bhikkhus, hay embriaguez de salud en sujetos con salud, debido a ese grado de embriaguez, se conducen con mala conducta corporal, se conducen con mala conducta verbal, se conducen con mala conducta interior. Por ello para quien repasa habitualmente sobre esa situación, en la salud, cual sea esa embriaguez de salud, mas es abandonada totalmente o es disminuida. Bhikkhus, pues supeditado a esta finalidad, 'Soy susceptible de afecciones, no estoy exento de afecciones' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Bhikkhus, ¿supeditado a qué finalidad 'Soy mortal, no estoy exento de muerte' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió? Bhikkhus, hay embriaguez de vida en sujetos con vida, debido a ese grado de embriaguez, se conducen con mala conducta corporal, se conducen con mala conducta verbal, se conducen con mala conducta interior. Para quien repasa habitualmente sobre esa situación, en la vida, cual sea esa embriaguez de vida, mas es abandonada totalmente o es disminuida. Bhikkhus, pues supeditado a esta finalidad, 'Soy mortal, no estoy exento de muerte' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Bhikkhus, ¿supeditado a qué finalidad 'Es (posible) la división y separación de todo lo que me es apreciado y grato' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió? Bhikkhus, hay deseo e interés por lo apreciado y grato en sujetos, debido a la pasión de tal interés, se conducen con mala conducta corporal, se conducen con mala conducta verbal, se conducen con mala conducta interior. Para quien repasa habitualmente sobre esa situación, lo que sea ese deseo e interés por lo apreciado y grato, mas es abandonado totalmente o es disminuido. Bhikkhus, pues supeditado a esta finalidad, 'Es (posible) la división y separación de todo lo que me es apreciado y grato' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Bhikkhus, ¿supeditado a qué finalidad 'Soy dueño de los actos, heredero de los actos, estoy gestado por los actos, ligado a los actos, tengo refugio en los actos. El acto que fuera que realice, bueno o malo, seré heredero de ello' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió? Bhikkhus, hay mala conducta corporal, mala conducta verbal, mala conducta interior en sujetos. Para quien repasa habitualmente sobre esa situación, la mala conducta mas es abandonada totalmente o es disminuida. Bhikkhus, pues supeditado a esta finalidad, 'Soy dueño de los actos, heredero de los actos, estoy gestado por los actos, ligado a los actos, tengo refugio en los actos. El acto que fuera que realice, bueno o malo, seré heredero de ello' debe ser repasado habitualmente por una mujer, por un hombre, por quien tiene hogar o por quien partió.

Pues, bhikkhus, un discípulo noble sopesa así: ‘Pues no sólo yo soy susceptible de decrepitud, no estoy exento de decrepitud, pues, sino que todos los sujetos, cualquiera sea su venida, trayecto, ocaso, advenimiento, son susceptibles de decrepitud, no están exentos de decrepitud’. Para quien repasa habitualmente sobre esa situación, nace el camino. Practica, suscita, reitera ese camino. Para quien practica, suscita, reitera ese camino, su enlace es abandonado totalmente, lo subyacente es finalizado.

‘Pues no sólo yo soy susceptible de afecciones, no estoy exento de afecciones, pues, sino que todos los sujetos, cualquiera sea su venida, trayecto, ocaso, advenimiento, son susceptibles de afecciones, no están exentos de afecciones’. Para quien repasa habitualmente sobre esa situación, nace el camino. Practica, suscita, reitera ese camino. Para quien practica, suscita, reitera ese camino, su enlace es abandonado totalmente, lo subyacente es finalizado.

‘Pues no sólo yo soy mortal, no estoy exento de muerte, pues, sino que todos los sujetos, cualquiera sea su venida, trayecto, ocaso, advenimiento, son mortales, no están exentos de muerte’. Para quien repasa habitualmente sobre esa situación, nace el camino. Practica, suscita, reitera ese camino. Para quien practica, suscita, reitera ese camino, su enlace es abandonado totalmente, lo subyacente es finalizado.

‘Pues no sólo para mí es (posible) la división y separación de todo lo que es apreciado y grato, pues, sino que para todos los sujetos, cualquiera sea su venida, trayecto, ocaso, advenimiento, es (posible) la división y separación de todo lo que es apreciado y grato’. Para quien repasa habitualmente sobre esa situación, nace el camino. Practica, suscita, reitera ese camino. Para quien practica, suscita, reitera ese camino, su enlace es abandonado totalmente, lo subyacente es finalizado.

‘Pues no sólo yo soy dueño de los actos, heredero de los actos, estoy gestado por los actos, ligado a los actos, tengo refugio en los actos, del acto que fuera que realice, bueno o malo, seré heredero de ello, pues, sino que todos los sujetos, cualquiera sea su venida, trayecto, ocaso, advenimiento, son dueños de los actos, herederos de los actos, están gestados por los actos, ligados a los actos, tienen refugio en los actos, del acto que fuera que realicen, bueno o malo, serán herederos de ello’. Para quien repasa habitualmente sobre esa situación, nace el camino. Practica, suscita, reitera ese camino. Para quien practica, suscita, reitera ese camino, su enlace es abandonado totalmente, lo subyacente es finalizado."

Susceptibles de afecciones, susceptibles de decrepitud,
y además mortales.
Según estas bases, así son los sujetos,
y los hombres comunes le huyen

Si yo huyera por ello,
por seres vivos en esas bases,
eso no sería apropiado para mí,
para quien reside de esta manera.

Yo residiendo así,
habiendo conocido las bases de sin apropiaciones;
La embriaguez de salud, juventud,
y vida.

He superado toda embriaguez,
habiendo visto el ascetismo como la seguridad;
Mi esfuerzo fue para ello,
por buscar la disipación.

Ahora no soy capaz,
de recurrir al sensualismo;
No retrocederé,
estoy inclinado hacia la conducta santa”.

