"Bhikkhus, existen estas tres cuestiones.
¿Cuáles tres?
La mala conducta del cuerpo, la mala conducta verbal, y la mala conducta interior.
Bhikkhus, pues existen estas tres cuestiones.
Pues, bhikkhus, para abandonar estas tres cuestiones deben ser cultivadas estas tres cuestiones.
¿Cuáles tres?
Para abandonar la mala conducta del cuerpo debe ser cultivada la buena conducta del cuerpo. Para abandonar la mala conducta verbal debe ser cultivada la buena conducta verbal. Para abandonar la mala conducta interior debe ser cultivada la buena conducta interior.
Pues, bhikkhus, para abandonar estas tres cuestiones deben ser cultivadas estas tres cuestiones.

