"Bhikkhus, hay estas tres bases.
¿Cuáles tres?
La mala conducta corporal, la mala conducta verbal, y la mala conducta interior.
Bhikkhus, pues hay estas tres bases.
Pues, bhikkhus, para abandonar estas tres bases deben suscitar estas tres bases.
¿Cuáles tres?
Para abandonar la mala conducta corporal deben suscitar la buena conducta corporal. Para abandonar la mala conducta verbal deben suscitar la buena conducta verbal. Para abandonar la mala conducta interior deben suscitar la buena conducta interior.
Pues, bhikkhus, para abandonar estas tres bases deben suscitar estas tres bases.

