"Bhikkhus, existen estas tres cuestiones.
¿Cuáles tres?
La mala conducta corporal, la mala conducta verbal, y la mala conducta interior.
Bhikkhus, pues existen estas tres cuestiones.
Pues, bhikkhus, para abandonar estas tres cuestiones deben suscitar estas tres cuestiones.
¿Cuáles tres?
Para abandonar la mala conducta corporal deben suscitar la buena conducta corporal. Para abandonar la mala conducta verbal deben suscitar la buena conducta verbal. Para abandonar la mala conducta interior deben suscitar la buena conducta interior.
Pues, bhikkhus, para abandonar estas tres cuestiones deben suscitar estas tres cuestiones.

