"Bhikkhus, existen estos tres fundamentos.
¿Cuáles tres?
La mala conducta corporal, la mala conducta verbal, y la mala conducta interior.
Bhikkhus, pues existen estos tres fundamentos.
Pues, bhikkhus, para abandonar estos tres fundamentos deben suscitar estos tres fundamentos.
¿Cuáles tres?
Para abandonar la mala conducta corporal deben suscitar la buena conducta corporal. Para abandonar la mala conducta verbal deben suscitar la buena conducta verbal. Para abandonar la mala conducta interior deben suscitar la buena conducta interior.
Pues, bhikkhus, para abandonar estos tres fundamentos deben suscitar estos tres fundamentos.

