Bhikkhus, estos siete individuos, símil del agua, se encuentran presentes en el mundo.

¿Cuáles siete? Aquí, bhikkhus, cierto individuo una vez sumergido, permanece sumergido. Aquí, bhikkhus, cierto individuo mas habiendo emergido, se sumerge. Aquí, bhikkhus, cierto individuo mas habiendo emergido, permanece. Aquí, bhikkhus, cierto individuo mas habiendo emergido, escudriña y observa. Aquí, bhikkhus, cierto individuo mas habiendo emergido, atraviesa. Aquí, bhikkhus, cierto individuo mas habiendo emergido, alcanza asiento. Aquí, bhikkhus, cierto individuo mas habiendo emergido, ha cruzado, ha ido más allá,  un brahmán que se queda en tierra firme.

"¿Y cómo es, bhikkhus, un individuo que una vez sumergido, permanece sumergido? Aquí, bhikkhus, cierto individuo está dotado de fundamentos que no hacen bien exclusivamente oscuros. Pues así es, bhikkhus, un individuo que una vez sumergido, permanece sumergido.

"¿Y cómo es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido, se sumerge? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Está bien tener confianza respecto a los fundamentos que hacen bien, está bien avergonzarse..., está bien preocuparse..., está bien esforzarse..., está bien saber respecto a los fundamentos que hacen bien." Para él, esa confianza suya no se queda ni crece sino que disminuye, para él, esa vergüenza suya... para él, esa preocupación suya... para él, ese esfuerzo suyo... para él, esa sabiduría suya no se queda ni crece sino que disminuye. Pues así es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido se sumerge.

"¿Y cómo es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido, permanece? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Está bien tener confianza respecto a los fundamentos que hacen bien, está bien avergonzarse..., está bien preocuparse..., está bien esforzarse..., está bien saber respecto a los fundamentos que hacen bien." Para él, esa confianza suya no disminuye ni crece sino que permanece. Para él, esa vergüenza suya... Para él, esa preocupación suya... Para él, ese esfuerzo suyo... Para él, esa sabiduría suya no disminuye ni crece sino que permanece. Pues así es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido permanece.

"¿Y cómo es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido, escudriña y observa? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Está bien tener confianza respecto a los fundamentos que hacen bien, está bien avergonzarse..., está bien preocuparse..., está bien esforzarse..., está bien saber respecto a los fundamentos que hacen bien." Por la extinción de los tres enlaces, es un adentrado en la corriente, no susceptible de hundimiento, firme, inclinado hacia el despertar. Pues así es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido escudriña y observa.

"¿Y cómo es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido, atraviesa? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Está bien tener confianza respecto a los fundamentos que hacen bien, está bien avergonzarse..., está bien preocuparse..., está bien esforzarse..., está bien saber respecto a los fundamentos que hacen bien." Por la extinción de los tres enlaces y la merma del interés, el odio y el ofuscamiento, es un llegado una vez, que llega una vez a este mundo y pone fin a la dificultad. Pues así es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido atraviesa.

"¿Y cómo es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido, alcanza asiento? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Está bien tener confianza respecto a los fundamentos que hacen bien, está bien avergonzarse..., está bien preocuparse..., está bien esforzarse..., está bien saber respecto a los fundamentos que hacen bien." Por la extinción de los cinco enlaces pertenecientes a lo inferior no está gestado, ahí es disipado completamente, en ese mundo no es susceptible de continuar de nuevo. Pues así es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido, alcanza asiento.

¿Y cómo es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido, ha cruzado, ha ido más allá,  un brahmán que se queda en tierra firme? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Está bien tener confianza respecto a los fundamentos que hacen bien, está bien avergonzarse..., está bien preocuparse..., está bien esforzarse..., está bien saber respecto a los fundamentos que hacen bien." Por la destrucción de las secreciones, reside alcanzando la liberación con el ánimo y la liberación con la sabiduría sin secreciones, habiendo tomado conciencia y atestiguado por sí mismo los fundamentos en lo visto. Pues así es, bhikkhus, un individuo que habiendo emergido, ha cruzado, ha ido más allá,  un brahmán que se queda en tierra firme.

Bhikkhus, pues estos siete individuos, símil del agua, se encuentran presentes en el mundo.

