Pues entonces, el ministro real mayor Ugga se acercó al Dichoso. Habiéndose acercado y habiendo hecho una reverencia al Dichoso, se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el ministro real mayor Ugga dijo esto al Dichoso:
"¡Bhante, es maravilloso! ¡Bhante, es asombroso!
Tan rico es este Migāra de Rohana, bhante. Con tan grandes tesoros, con tan grandes riquezas."

"Pero, ¿qué tan rico es Migāra de Rohana? ¿Qué tan grandes tesoros, qué tan grandes riquezas?"

"Cien, bhante, cien mil de oro, por no hablar de su plata."

"Pues existen estos tesoros, Ugga, no digo 'no existen'".
Pero estos tesoros, Ugga, pues están expuestos al fuego, al agua, a los reyes, a los ladrones, a los herederos despreciables.
Pues estos siete tesoros, Ugga, no están expuestos al fuego, al agua, a los reyes, a los ladrones, a los herederos despreciables.
¿Cuáles siete?
El tesoro de tener confianza, el tesoro de comportarse, el tesoro de avergonzarse, el tesoro de preocuparse, el tesoro de escuchar, el tesoro de desprenderse, el tesoro del saber.
Pues estos siete tesoros, Ugga, no están expuestos al fuego, al agua, a los reyes, a los ladrones, a los herederos despreciables."

El tesoro de tener confianza y el tesoro de comportarse;
los tesoros de avergonzarse y preocuparse;
los tesoros de escuchar y de desprenderse;
el del saber, el séptimo tesoro.

En quienquiera que existan estos tesoros,
mujer u hombre,
tiene grandes tesoros en el mundo.

Por lo tanto, tener confianza, comportarse,
optimismo y la visión del Dhamma;
los inteligentes deben comprometerse,
recordando la instrucción de los despiertos.

