Bhikkhus, estos siete individuos, símil del agua, se encuentran presentes en el mundo.

¿Cuáles siete? Aquí, bhikkhus, cierto individuo una vez sumergido, permanece sumergido. Aquí, bhikkhus, cierto individuo habiendo siquiera emergido, se sumerge. Aquí, bhikkhus, cierto individuo habiendo siquiera emergido, permanece. Aquí, bhikkhus, cierto individuo habiendo siquiera emergido, discierne y observa. Aquí, bhikkhus, cierto individuo habiendo siquiera emergido, atraviesa. Aquí, bhikkhus, cierto individuo habiendo siquiera emergido, alcanza asiento. Aquí, bhikkhus, cierto individuo habiendo siquiera emergido, ha cruzado, ha ido más allá,  un brahmán que se queda en tierra firme.

"¿Y cómo es, bhikkhus, que un individuo una vez sumergido, permanece sumergido? Aquí, bhikkhus, cierto individuo está dotado de cuestiones que no hacen bien exclusivamente oscuras. Pues así es, bhikkhus, que un individuo una vez sumergido, permanece sumergido.

"¿Y cómo es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido, se sumerge? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Tener confianza respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno, avergonzarse... es bueno, preocuparse... es bueno, pujar... es bueno, saber respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno" Para él, esa confianza suya no se queda ni crece sino que disminuye, para él, esa vergüenza suya... para él, esa preocupación suya... para él, esa pujanza suya... para él, esa sabiduría suya no se queda ni crece sino que disminuye. Pues así es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido se sumerge.

"¿Y cómo es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido, permanece? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Tener confianza respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno, avergonzarse... es bueno, preocuparse... es bueno, pujar... es bueno, saber respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno" Para él, esa confianza suya no disminuye ni crece sino que permanece. Para él, esa vergüenza suya... Para él, esa preocupación suya... Para él, esa pujanza suya... Para él, esa sabiduría suya no disminuye ni crece sino que permanece. Pues así es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido permanece.

"¿Y cómo es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido, discierne y observa? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Tener confianza respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno, avergonzarse... es bueno, preocuparse... es bueno, pujar... es bueno, saber respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno" Por la extinción de los tres encadenamientos, es un adentrado en la corriente, no susceptible de hundimiento, firme, inclinado hacia el despertar. Pues así es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido discierne y observa.

"¿Y cómo es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido, atraviesa? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Tener confianza respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno, avergonzarse... es bueno, preocuparse... es bueno, pujar... es bueno, saber respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno" Por la extinción de los tres encadenamientos y la merma del interés, el odio y el autoengaño, es un llegado una vez, que llega una vez a este mundo y pone fin a la dificultad. Pues así es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido atraviesa.

"¿Y cómo es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido, alcanza asiento? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Tener confianza respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno, avergonzarse... es bueno, preocuparse... es bueno, pujar... es bueno, saber respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno" Por la extinción de los cinco encadenamientos pertenecientes a lo inferior no está gestado, ahí es disipado completamente, en ese mundo no es susceptible de continuar de nuevo. Pues así es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido, alcanza asiento.

¿Y cómo es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido, ha cruzado, ha ido más allá,  un brahmán que se queda en tierra firme? Aquí, bhikkhus, cierto individuo emerge: "Tener confianza respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno, avergonzarse... es bueno, preocuparse... es bueno, pujar... es bueno, saber respecto a las cuestiones que hacen bien es bueno" Por la destrucción de las secreciones, reside alcanzando la liberación con el corazón y la liberación con la sabiduría sin secreciones, habiendo tomado conciencia y atestiguado por sí mismo las cuestiones en lo visto. Pues así es, bhikkhus, que un individuo habiendo emergido, ha cruzado, ha ido más allá,  un brahmán que se queda en tierra firme.

Bhikkhus, pues estos siete individuos, símil del agua, se encuentran presentes en el mundo.

