Bhikkhus, hay estos ocho sustratos de regalar.
¿Cuáles ocho?
Se da un regalo por deseo; se da un regalo por odio; se da un regalo por ofuscamiento; se da un regalo por temor; se da un regalo: 'Lo dado anteriormente, lo realizado anteriormente por padres y abuelos, no debo menoscabar este antiguo linaje'; se da un regalo: 'Habiendo dado este regalo, tras la división de lo corporal, después de la muerte, iré hacia la buena fortuna, hacia un mundo paradisíaco'; se da un regalo: 'Dando este mi regalo, el ánimo se alegra y aparecen la felicidad y el gozo'; se da un regalo con la finalidad de adornar el ánimo, complementar el ánimo.
Bhikkhus, pues hay estos ocho sustratos de regalar.

