Bhikkhus, existen estos ocho fundamentos de regalar.
¿Cuáles ocho?
Se da un regalo por deseo, se da un regalo por odio, se da un regalo por autoengaño, se da un regalo por temor, se da un regalo: 'Lo regalado anteriormente, lo realizado anteriormente por padres y abuelos, no debo menoscabar este antiguo linaje', se da un regalo: 'Habiendo dado este regalo, con la desintegración del cuerpo, después del perecimiento, reviviré en la buena fortuna, en un mundo paradisíaco', se da un regalo: 'Dando este mi regalo, el corazón se serena y aparecen la felicidad y el gozo', se da un regalo con el sentido de adornar el corazón, complementar el corazón.
Bhikkhus, pues existen estos ocho fundamentos de regalar.

