Bhikkhus, existen estos ocho sustratos de regalar.
¿Cuáles ocho?
Se da un regalo por deseo; se da un regalo por odio; se da un regalo por ofuscamiento; se da un regalo por temor; se da un regalo: 'Lo regalado anteriormente, lo realizado anteriormente por padres y abuelos, no debo menoscabar este antiguo linaje'; se da un regalo: 'Habiendo dado este regalo, tras la desintegración del cuerpo, después del perecimiento, reviviré en la buena fortuna, en un mundo paradisíaco'; se da un regalo: 'Dando este mi regalo, el ánimo se alegra y aparecen la felicidad y el gozo'; se da un regalo con la finalidad de adornar el ánimo, complementar el ánimo.
Bhikkhus, pues existen estos ocho sustratos de regalar.

