"Bhikkhus, estos nueve individuos se encuentran presentes en el mundo. ¿Cuáles nueve? El Arahant, el que está dedicado a la arahantidad, el que no retorna, el que está dedicado a ser testigo del resultado de no retornar, el que retorna una vez, el que está dedicado a ser testigo del resultado de retornar una vez, el adentrado en la corriente, el que está dedicado a ser testigo del resultado de adentrarse en la corriente, el hombre común. Pues, bhikkhus, estos nueve individuos se encuentran presentes en el mundo."

