Así he escuchado: En una ocasión, el Dichoso, caminando en una caminata entre los habitantes de Kosala junto a una gran saṅgha de bhikkhus, arribó a una aldea de brahmanes de los Kosalas llamada Sala.

Pues los brahmanes y amos de casa de Sala oyeron: «En efecto, señores, el hombre santo Gautama, el hijo de los Sakyas que partió de la familia de los Sakyas, caminando en una caminata entre los habitantes de Kosala junto a una gran saṅgha de bhikkhus, ha alcanzado Sala. Pues, mas ha trascendido de este señor Gautama esta buena reputación: “Ese tal Dichoso es un Arahant, despertado cabalmente, logrado en conocimiento y conducta, afortunado, entendedor del mundo, entrenador insuperable de aprendices, maestro de divinidades y humanos, Despierto, Dichoso”. Él da a conocer este mundo, con sus divinidades, Maras y Brahmas, a esta prole, con sus hombres santos y brahmanes, divinidades y humanos, habiendo tomado conciencia y atestiguado por sí mismo. Él enseña las bases, buenas al inicio, buenas al medio, buenas al final, con significado, bien expresadas; esclarece la conducta santa, totalmente acabada, pura. Pues, mas está bien tener la visión de tal imagen de Arahants».

Pues entonces, los brahmanes y amos de casa de Sala se acercaron a donde estaba el Dichoso; habiéndose acercado, algunos hicieron reverencias al Dichoso y se sentaron a un lado; algunos intercambiaron saludos junto con el Dichoso y, habiendo concluido una charla deleitable y memorable, se sentaron a un lado; algunos presentaron respetos hacia el Dichoso con las palmas unidas y, correspondidos, se sentaron a un lado; algunos hicieron escuchar su nombre y clan en cercanía del Dichoso y se sentaron a un lado; algunos se sentaron a un lado en silencio. Pues estando sentados a un lado, los brahmanes y amos de casa de Sala le dijeron esto al Dichoso:

"¿Pues cuál es la razón, señor Gautama, cuál es el requisito, por el cual algunos sujetos aquí, tras la división de lo corporal, después del perecimiento, reviven en penurias, en la desventura, en el hundimiento, en la desgracia? ¿Y cuál es la razón, maestro Gautama, cuál es el requisito, por el cual algunos sujetos aquí, tras la división de lo corporal, después del perecimiento, reviven en la buena fortuna, en un mundo paradisíaco?".

"Pues, amos de casa, es por razón de una conducta no acorde a las bases, de una conducta desbalanceada, que algunos aquí así, tras la división de lo corporal, después del perecimiento, reviven en penurias, en la desventura, en el hundimiento, en la desgracia. Pues, amos de casa, es por razón de una conducta acorde a las bases, de una conducta balanceada, que algunos aquí así, tras la división de lo corporal, después del perecimiento, reviven en la buena fortuna, en un mundo paradisíaco".

"Pues nosotros, sin haber analizado extensamente la finalidad, no entendemos extensamente la finalidad de lo hablado concisamente por el señor Gautama. Estaría bien que el señor Gautama nos enseñara las bases de tal manera que nosotros, sin haber analizado extensamente la finalidad, entendiéramos extensamente la finalidad de lo hablado concisamente por el señor Gautama».

"Por cierto, amos de casa, por eso, escuchen, presten atención completamente que voy a hablar."

"Así será, señor", pues contestaron los brahmanes y amos de casa de Sala al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

"Amos de casa, pues hay tres tipos de conducta con el cuerpo que no es acorde a las bases, conducta desnivelada; hay cuatro tipos de conducta verbal que no es acorde a las bases, conducta desnivelada; hay tres tipos de conducta interior que no es acorde a las bases, conducta desnivelada.

¿Y cómo hay, amos de casa, tres tipos de conducta con el cuerpo que no es acorde a las bases, conducta desnivelada? Aquí, amos de casa, alguien es de quitar vidas; es un depredador, de manos sangrientas, establecido en golpear y abatir, sin misericordia por los seres vivos.

Mas pues toma lo que no le es dado. Aquello que son las posesiones y sustento de otros, ya sea en la aldea o en el bosque, considerado un ladrón, él es un tomador de lo no dado.

Mas pues tiene una conducta equivocada en el sensualismo.  Con aquellas que son protegidas por una madre, protegidas por un padre, protegidas por una madre y un padre, protegidas por un hermano, protegidas por una hermana, protegidas por parientes, protegidas por un clan, protegidas por bases, que tienen amo y señor, que están sujetas a castigo, o incluso que tienen guirnalda de flores echada alrededor; es partícipe de tales andanzas. Pues así, amos de casa, hay tres tipos de conducta con el cuerpo que no es acorde a las bases, conducta desnivelada

¿Y cómo hay, amos de casa, cuatro tipos de conducta verbal que no es acorde a las bases, conducta desnivelada? Aquí, amos de casa, alguien es de predicar falsedades. Al ser llevado e interrogado como testigo en una corte, o en una asamblea, o entre los parientes, o en un gremio, o en la corte real: «¡Venga, hombre! Di lo que entiendes», él, sin entender, dice: «Entiendo», o entendiendo, dice: «No entiendo»; sin ver, dice: «Veo», o viendo, dice: «No veo». Así, ya sea por razón de sí mismo, por razón de otro o por razón de alguna minucia mundana, es de hablar falsedades a sabiendas.

Mas pues es de palabras maliciosas. Habiendo escuchado aquí, lo cuenta allá para la división de estos; o habiendo escuchado allá, se lo cuenta a estos para la división de aquellos. Así, es un divisor de los que están juntos, o un sostenedor de los que están partidos; se deleita en las partes, queda prendado en las partes, encuentra beneplácito en las partes, es de hablar palabras que hacen partes.

Mas pues es de palabras ásperas. Aquellas palabras que son iracundas, crudas, agrias para otros, bruscas para otros, cercanas a la furia, que no llevan a la compostura; él es de hablar tal tipo de palabras.

Mas pues es de la cháchara. Predica fuera de momento, predica lo que no es cierto, predica sin finalidad, predica lo que no son las bases, predica lo que no es la disciplina. Es de hablar palabras sin valor, fuera de momento, sin razón, sin límites, no pertinentes. Pues así, amos de casa, hay cuatro tipos de conducta verbal que no es de las bases, conducta desnivelada.

¿Y cómo hay, amos de casa, tres tipos de conducta interior que no es de las bases, conducta desnivelada? Idha, gahapatayo, ekacco abhijjhālu hoti, yaṁ taṁ parassa paravittūpakaraṇaṁ taṁ abhijjhātā hoti: ‘aho vata yaṁ parassa taṁ mamassā’ti.

Byāpannacitto kho pana hoti paduṭṭhamanasaṅkappo: ‘ime sattā haññantu vā vajjhantu vā ucchijjantu vā vinassantu vā mā vā ahesun’ti.

Micchādiṭṭhiko kho pana hoti viparītadassano: ‘natthi dinnaṁ natthi yiṭṭhaṁ natthi hutaṁ, natthi sukatadukkaṭānaṁ kammānaṁ phalaṁ vipāko, natthi ayaṁ loko natthi paro loko, natthi mātā natthi pitā, natthi sattā opapātikā, natthi loke samaṇabrāhmaṇā sammaggatā sammāpaṭipannā ye imañca lokaṁ parañca lokaṁ sayaṁ abhiññā sacchikatvā pavedentī’ti. Evaṁ kho, gahapatayo, tividhaṁ manasā adhammacariyāvisamacariyā hoti.

Evaṁ adhammacariyāvisamacariyāhetu kho, gahapatayo, evam’idhekacce sattā kāyassa bhedā paraṁ maraṇā apāyaṁ duggatiṁ vinipātaṁ nirayaṁ upapajjanti.

Tividhaṁ kho, gahapatayo, kāyena dhammacariyāsamacariyā hoti, catubbidhaṁ vācāya dhammacariyāsamacariyā hoti, tividhaṁ manasā dhammacariyāsamacariyā hoti.

Kathañca, gahapatayo, tividhaṁ kāyena dhammacariyāsamacariyā hoti? Idha, gahapatayo, ekacco pāṇātipātaṁ pahāya pāṇātipātā paṭivirato hoti, nihitadaṇḍo nihitasattho lajjī dayāpanno sabbapāṇabhūtahitānukampī viharati.

Adinnādānaṁ pahāya adinnādānā paṭivirato hoti. Yaṁ taṁ parassa paravittūpakaraṇaṁ, gāmagataṁ vā araññagataṁ vā, taṁ nādinnaṁ theyyasaṅkhātaṁ ādātā hoti.

Kāmesumicchācāraṁ pahāya kāmesumicchācārā paṭivirato hoti. Yā tā māturakkhitā piturakkhitā mātāpiturakkhitā bhāturakkhitā bhaginirakkhitā ñātirakkhitā gottarakkhitā dhammarakkhitā sassāmikā saparidaṇḍā antamaso mālāguḷaparikkhittāpi, tathārūpāsu na cārittaṁ āpajjitā hoti. Evaṁ kho, gahapatayo, tividhaṁ kāyena dhammacariyāsamacariyā hoti.

Kathañca, gahapatayo, catubbidhaṁ vācāya dhammacariyāsamacariyā hoti? Idha, gahapatayo, ekacco musāvādaṁ pahāya musāvādā paṭivirato hoti. Sabhāgato vā parisāgato vā, ñātimajjhagato vā pūgamajjhagato vā rājakulamajjhagato vā, abhinīto sakkhipuṭṭho: ‘ehambho purisa, yaṁ jānāsi taṁ vadehī’ti, so ajānaṁ vā āha: ‘na jānāmī’ti, jānaṁ vā āha: ‘jānāmī’ti, apassaṁ vā āha: ‘na passāmī’ti, passaṁ vā āha: ‘passāmī’ti. Iti attahetu vā parahetu vā āmisakiñcikkhahetu vā na sampajānamusā bhāsitā hoti.

Pisuṇaṁ vācaṁ pahāya pisuṇāya vācāya paṭivirato hoti, ito sutvā na amutra akkhātā imesaṁ bhedāya, amutra vā sutvā na imesaṁ akkhātā amūsaṁ bhedāya. Iti bhinnānaṁ vā sandhātā, sahitānaṁ vā anuppadātā, samaggārāmo samaggarato samagganandī samaggakaraṇiṁ vācaṁ bhāsitā hoti.

Pharusaṁ vācaṁ pahāya pharusāya vācāya paṭivirato hoti. Yā sā vācā nelā kaṇṇasukhā pemanīyā hadayaṅgamā porī bahujanakantā bahujanamanāpā—tathārūpiṁ vācaṁ bhāsitā hoti.

Samphappalāpaṁ pahāya samphappalāpā paṭivirato hoti. Kālavādī bhūtavādī atthavādī dhammavādī vinayavādī nidhānavatiṁ vācaṁ bhāsitā hoti kālena sāpadesaṁ pariyantavatiṁ atthasaṁhitaṁ. Evaṁ kho, gahapatayo, catubbidhaṁ vācāya dhammacariyāsamacariyā hoti.

Kathañca, gahapatayo, tividhaṁ manasā dhammacariyāsamacariyā hoti? Idha, gahapatayo, ekacco anabhijjhālu hoti, yaṁ taṁ parassa paravittūpakaraṇaṁ taṁ nābhijjhātā hoti: ‘aho vata yaṁ parassa taṁ mamassā’ti.

Abyāpannacitto kho pana hoti appaduṭṭhamanasaṅkappo: ‘ime sattā averā abyābajjhā anīghā sukhī attānaṁ pariharantū’ti.

Sammādiṭṭhiko kho pana hoti aviparītadassano: ‘atthi dinnaṁ atthi yiṭṭhaṁ atthi hutaṁ, atthi sukatadukkaṭānaṁ kammānaṁ phalaṁ vipāko, atthi ayaṁ loko atthi paro loko, atthi mātā atthi pitā, atthi sattā opapātikā, atthi loke samaṇabrāhmaṇā sammaggatā sammāpaṭipannā ye imañca lokaṁ parañca lokaṁ sayaṁ abhiññā sacchikatvā pavedentī’ti. Evaṁ kho, gahapatayo, tividhaṁ manasā dhammacariyāsamacariyā hoti.

Evaṁ dhammacariyāsamacariyāhetu kho, gahapatayo, evam’idhekacce sattā kāyassa bhedā paraṁ maraṇā sugatiṁ saggaṁ lokaṁ upapajjanti.

Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā khattiyamahāsālānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā khattiyamahāsālānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī.

Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā brāhmaṇamahāsālānaṁ …pe… gahapatimahāsālānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā gahapatimahāsālānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī. Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā cātumahārājikānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā cātumahārājikānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī. Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā tāvatiṁsānaṁ devānaṁ …pe… yāmānaṁ devānaṁ … tusitānaṁ devānaṁ … nimmānaratīnaṁ devānaṁ … paranimmitavasavattīnaṁ devānaṁ … brahmakāyikānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā brahmakāyikānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī. Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā ābhānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā ābhānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī. Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā parittābhānaṁ devānaṁ …pe… appamāṇābhānaṁ devānaṁ … ābhassarānaṁ devānaṁ … parittasubhānaṁ devānaṁ … appamāṇasubhānaṁ devānaṁ … subhakiṇhānaṁ devānaṁ … vehapphalānaṁ devānaṁ … avihānaṁ devānaṁ … atappānaṁ devānaṁ … sudassānaṁ devānaṁ … sudassīnaṁ devānaṁ … akaniṭṭhānaṁ devānaṁ … ākāsānañcāyatanūpagānaṁ devānaṁ … viññāṇañcāyatanūpagānaṁ devānaṁ … ākiñcaññāyatanūpagānaṁ devānaṁ … nevasaññānāsaññāyatanūpagānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā nevasaññānāsaññāyatanūpagānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī.

Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ āsavānaṁ khayā anāsavaṁ cetovimuttiṁ paññāvimuttiṁ diṭṭheva dhamme sayaṁ abhiññā sacchikatvā upasampajja vihareyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so āsavānaṁ khayā anāsavaṁ cetovimuttiṁ paññāvimuttiṁ diṭṭheva dhamme sayaṁ abhiññā sacchikatvā upasampajja vihareyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī”ti.

Evaṁ vutte, sāleyyakā brāhmaṇagahapatikā bhagavantaṁ etadavocuṁ: “abhikkantaṁ, bho gotama, abhikkantaṁ, bho gotama. Seyyathāpi, bho gotama, nikkujjitaṁ vā ukkujjeyya, paṭicchannaṁ vā vivareyya, mūḷhassa vā maggaṁ ācikkheyya, andhakāre vā telapajjotaṁ dhāreyya: ‘cakkhumanto rūpāni dakkhantī’ti; evamevaṁ bhotā gotamena anekapariyāyena dhammo pakāsito. Ete mayaṁ bhavantaṁ gotamaṁ saraṇaṁ gacchāma dhammañca bhikkhusaṅghañca. Upāsake no bhavaṁ gotamo dhāretu ajjatagge pāṇupete saraṇaṁ gate”ti.

Sāleyyakasuttaṁ niṭṭhitaṁ paṭhamaṁ.