Así he escuchado: En una ocasión, el Dichoso, caminando en una caminata entre los habitantes de Kosala junto a una gran saṅgha de bhikkhus, arribó a una aldea de brahmanes de los Kosalas llamada Sala.

Pues los brahmanes y amos de casa de Sala oyeron: «En efecto, señores, el hombre santo Gautama, el hijo de los Sakyas que partió de la familia de los Sakyas, caminando en una caminata entre los habitantes de Kosala junto a una gran saṅgha de bhikkhus, ha alcanzado Sala. Pues, mas ha trascendido de este señor Gautama esta buena reputación: “Ese tal Dichoso es digno, despierto cabalmente, logrado en conocimiento y conducta, afortunado, entendedor del mundo, entrenador insuperable de aprendices, maestro de divinidades y humanos, despierto, dichoso”. Él da a conocer este mundo, con sus divinidades, Maras y Brahmas, a esta prole, con sus hombres santos y brahmanes, divinidades y humanos, habiendo tomado conciencia y atestiguado por sí mismo. Él enseña las bases, buenas al inicio, buenas al medio, buenas al final, con sentido, bien expresadas; esclarece la conducta santa, totalmente acabada, pura. Pues, mas está bien tener la visión de tal tipo de dignos».

Pues entonces, los brahmanes y amos de casa de Sala se acercaron a donde estaba el Dichoso; habiéndose acercado, algunos hicieron reverencias al Dichoso y se sentaron a un lado; algunos intercambiaron saludos junto con el Dichoso y, habiendo concluido una charla deleitable y memorable, se sentaron a un lado; algunos presentaron respetos hacia el Dichoso con las palmas unidas y, correspondidos, se sentaron a un lado; algunos hicieron escuchar su nombre y clan en cercanía del Dichoso y se sentaron a un lado; algunos se sentaron a un lado en silencio. Pues estando sentados a un lado, los brahmanes y amos de casa de Sala le dijeron esto al Dichoso:

"¿Pues cuál es la razón, señor Gautama, cuál es el requisito, por el cual algunos sujetos aquí, tras la división de lo corporal, después de la muerte, van hacia la penuria, la desventura, el hundimiento, la desgracia? ¿Y cuál es la razón, maestro Gautama, cuál es el requisito, por el cual algunos sujetos aquí, tras la división de lo corporal, después de la muerte, van hacia la buena fortuna, hacia un mundo paradisíaco?".

"Pues, amos de casa, es por razón de una conducta que no es de las bases, de una conducta desbalanceada, que algunos aquí así, tras la división de lo corporal, después de la muerte, van hacia la penuria, la desventura, el hundimiento, la desgracia. Pues, amos de casa, es por razón de una conducta que es de las bases, de una conducta balanceada, que algunos aquí así, tras la división de lo corporal, después de la muerte, van hacia la buena fortuna, hacia un mundo paradisíaco".

"Pues nosotros, sin haber analizado extensamente la finalidad, no entendemos extensamente la finalidad de lo hablado concisamente por el señor Gautama. Estaría bien que el señor Gautama nos enseñara las bases de tal manera que nosotros, sin haber analizado extensamente la finalidad, entendiéramos extensamente la finalidad de lo hablado concisamente por el señor Gautama».

"Por cierto, amos de casa, por eso, escuchen, presten atención completamente que voy a hablar."

"Así será, señor", pues contestaron los brahmanes y amos de casa de Sala al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

"Amos de casa, pues hay tres tipos de conducta con el cuerpo que no es de las bases, conducta desbalanceada; hay cuatro tipos de conducta verbal que no es de las bases, conducta desbalanceada; hay tres tipos de conducta interior que no es de las bases, conducta desbalanceada.

¿Y cómo hay, amos de casa, tres tipos de conducta con el cuerpo que no es de las bases, conducta desbalanceada? Aquí, amos de casa, alguien es de quitar vidas; es un depredador, de manos sangrientas, establecido en golpear y abatir, sin misericordia por los seres vivos.

Mas pues toma lo que no le es dado. Aquello que son las posesiones y sustento de otros, ya sea en la aldea o en el bosque, es un tomador de lo no dado considerado robo.

Mas pues tiene una conducta equivocada en el sensualismo.  Con aquellas que son protegidas por una madre, protegidas por un padre, protegidas por una madre y un padre, protegidas por un hermano, protegidas por una hermana, protegidas por parientes, protegidas por un clan, protegidas por bases, con amo y señor, sujetas a castigo, o incluso con guirnalda de flores echada alrededor; es partícipe de tal tipo de andanzas. Pues así, amos de casa, hay tres tipos de conducta con el cuerpo que no es de las bases, conducta desbalanceada.

¿Y cómo hay, amos de casa, cuatro tipos de conducta verbal que no es de las bases, conducta desbalanceada? Aquí, amos de casa, alguien es de predicar falsedades. Al ser llevado e interrogado como testigo en una corte, o en una asamblea, o entre los parientes, o en un gremio, o en la corte real: «¡Venga, hombre! Di lo que entiendes», él, sin entender, dice: «Entiendo», o entendiendo, dice: «No entiendo»; sin ver, dice: «Veo», o viendo, dice: «No veo». Así, ya sea por razón de sí mismo, por razón de otro o por razón de alguna minucia mundana, es de hablar falsedades a sabiendas.

Mas pues es de palabras maliciosas. Habiendo escuchado aquí, lo cuenta allá para la división de estos; o habiendo escuchado allá, se lo cuenta a estos para la división de aquellos. Así, es un divisor de los que están juntos, o un sostenedor de los que están partidos; se deleita en la separación, queda prendado en la separación, encuentra beneplácito en la separación, es de hablar palabras que hacen la separación.

Mas pues es de palabras ásperas. Aquellas palabras que son iracundas, crudas, agrias para otros, bruscas para otros, cercanas a la furia, que no llevan a la compostura; él es de hablar tal tipo de palabras.

Mas pues es de cháchara. Predica a destiempo, predica lo que no es cierto, predica sin finalidad, predica lo que no son las bases, predica lo que no es la disciplina. Es de hablar palabras sin valor, a destiempo, sin razón, sin límites, no pertinentes. Pues así, amos de casa, hay cuatro tipos de conducta verbal que no es de las bases, conducta desbalanceada.

¿Y cómo hay, amos de casa, tres tipos de conducta interior que no es de las bases, conducta desbalanceada? Aquí, amos de casa, alguien es codicioso; aquello que son las posesiones y sustento de otros, él es un codiciador de eso: «¡Ojalá que lo que es de otro fuera para mí!».

Mas pues es de ánimo dañino y de intenciones en su interior podridas: «Que estos sujetos sean destrozados, o sean masacrados, o sean despedazados, o perezcan, o que dejen de existir».

Mas pues es de manera de ver equivocada y de visión invertida: «No hay lo dado, no hay sacrificio, no hay ofrenda; no hay fruto ni consecuencia de los actos buenos y malos; no hay este mundo, no hay otro mundo; no hay madre, no hay padre; no hay sujetos no gestados; no hay en el mundo hombres santos y brahmanes que van cabalmente y que están dedicados cabalmente, quienes den a conocer este mundo y el otro mundo habiéndolos atestiguado por sí mismos tras tomar conciencia». Pues así, amos de casa, hay tres tipos de conducta interior que no es de las bases, conducta desbalanceada.

Pues así, amos de casa, es por razón de una conducta que no es de las bases, de una conducta desbalanceada, que algunos sujetos aquí así, tras la división de lo corporal, después de la muerte, van hacia la penuria, la desventura, el hundimiento, la desgracia.

"Amos de casa, pues hay tres tipos de conducta con el cuerpo que es de las bases, conducta balanceada; hay cuatro tipos de conducta verbal que es de las bases, conducta balanceada; hay tres tipos de conducta interior que es de las bases, conducta balanceada.

¿Y cómo hay, amos de casa, tres tipos de conducta con el cuerpo que es de las bases, conducta balanceada? Aquí, amos de casa, alguien, habiendo abandonado el quitar vidas, se abstiene de quitar vidas; habiendo dejado el palo, habiendo dejado el cuchillo, siendo escrupuloso, misericordioso, reside con compasión por el bienestar de todos los seres vivos.

Habiendo abandonado el tomar lo que no es dado, se abstiene de tomar lo que no es dado. Aquello que son las posesiones y sustento de otros, ya sea en la aldea o en el bosque, no es un tomador de lo no dado considerado robo.

Habiendo abandonado la conducta equivocada en el sensualismo, se abstiene de la conducta equivocada en el sensualismo. Con aquellas que son protegidas por una madre, protegidas por un padre, protegidas por una madre y un padre, protegidas por un hermano, protegidas por una hermana, protegidas por parientes, protegidas por un clan, protegidas por bases, con amo y señor, sujetas a castigo, o incluso con guirnalda de flores echada alrededor; no es partícipe de tal tipo de andanzas. Pues así, amos de casa, hay tres tipos de conducta con el cuerpo que es de las bases, conducta balanceada.

¿Y cómo hay, amos de casa, cuatro tipos de conducta verbal que es de las bases, conducta balanceada? Aquí, amos de casa, alguien, habiendo abandonado predicar falsedades, se abstiene de predicar falsedades. Al ser llevado e interrogado como testigo en una corte, o en una asamblea, o entre los parientes, o en un gremio, o en la corte real: «¡Venga, hombre! Di lo que entiendes», él, sin entender, dice: «No entiendo», o entendiendo, dice: «Entiendo»; sin ver, dice: «No veo», o viendo, dice: «Veo». Así, ya sea por razón de sí mismo, por razón de otro o por razón de alguna minucia mundana, no es de hablar falsedades a sabiendas.

Habiendo abandonado las palabras maliciosas, se abstiene de las palabras maliciosas; habiendo escuchado aquí, no lo cuenta allá para la división de estos; o habiendo escuchado allá, no se lo cuenta a estos para la división de aquellos. Así, es un unidor de los que están partidos o un sostenedor de los que están unidos; se deleita en la unión, queda prendado en la unión, encuentra beneplácito en la unión, es de hablar palabras que hacen la unión.

Habiendo abandonado las palabras ásperas, se abstiene de las palabras ásperas. Aquellas palabras que son correctas, satisfactorias al oído, amables, que llegan al corazón, educadas, amenas para muchos, gratas para muchos; él es un hablador de tal tipo de palabras.

Habiendo abandonado la cháchara, se abstiene de la cháchara. Predica a tiempo, predica lo que es cierto, predica con finalidad, predica las bases, predica la disciplina. Es de hablar palabras valiosas, a tiempo, con razón, con límites, pertinentes. Pues así, amos de casa, hay cuatro tipos de conducta verbal que es de las bases, conducta balanceada.

¿Y cómo hay, amos de casa, tres tipos de conducta interior que es de las bases, conducta balanceada? Aquí, amos de casa, alguien no es codicioso; aquello que son las posesiones y sustento de otros, él no es un codiciador de eso: «¡Ojalá que lo que es de otro fuera para mí!».

Además, es de ánimo no dañino y de intenciones en su interior no podridas: «Que estos sujetos se mantengan a sí mismos sin hostilidad, con alivio, tranquilos, satisfechos».

Mas pues es de manera de ver cabal y de visión no invertida: «Hay lo dado, hay sacrificio, hay ofrenda; hay fruto y consecuencia de los actos buenos y malos; hay este mundo, hay otro mundo; hay madre, hay padre; hay sujetos no gestados; hay en el mundo hombres santos y brahmanes que van cabalmente y que están dedicados cabalmente, quienes den a conocer este mundo y el otro mundo habiéndolos atestiguado por sí mismos tras tomar conciencia». Pues así, amos de casa, hay tres tipos de conducta interior que es de las bases, conducta balanceada.

Pues, amos de casa, es por razón de una conducta que es de las bases, de una conducta balanceada, que algunos aquí así, tras la división de lo corporal, después de la muerte, van hacia la buena fortuna, hacia un mundo paradisíaco".

Si alguien que se conduce por las bases y se conduce balanceadamente deseara: «¡Oh, ojalá que, tras la división de lo corporal, después de la muerte, yo fuera hacia la compañía de los grandes nobles khattiyas!»; existe, pues, además esta situación: que él, tras la división de lo corporal, después de la muerte, fuera hacia la compañía de los grandes nobles khattiyas.  ¿Por qué razón es eso? Porque, por cierto, se conduce por las bases, se conduce balanceadamente.

Si alguien que se conduce por las bases y se conduce balanceadamente deseara: «¡Oh, ojalá que, tras la división de lo corporal, después de la muerte, yo fuera hacia la compañía de los grandes nobles brahmanes …pe… de los grandes nobles amos de casa!»; existe, pues, además esta situación: que él, tras la división de lo corporal, después de la muerte, fuera hacia la compañía de los grandes nobles amos de casa. ¿Por qué razón es eso? Porque, por cierto, se conduce por las bases, se conduce balanceadamente. Si alguien que se conduce por las bases y se conduce balanceadamente deseara: «¡Oh, ojalá que, tras la división de lo corporal, después de la muerte, yo fuera hacia la compañía de los devas de los Cuatro Grandes Reyes!»; existe, pues, además esta situación: que él, tras la división de lo corporal, después de la muerte, fuera hacia la compañía de los devas de los Cuatro Grandes Reyes. ¿Por qué razón es eso? Porque, por cierto, se conduce por las bases, se conduce balanceadamente. Si alguien que se conduce por las bases y se conduce balanceadamente deseara: «¡Oh, ojalá que, tras la división de lo corporal, después de la muerte, yo fuera hacia la compañía de los devas de los Treinta y Tres …pe… de los devas Yamas … de los devas Tusitas … de los devas que se regocijan en la creación … de los devas que controlan las creaciones de otros … de los devas del séquito de Brahma!»; existe, pues, además esta situación: que él, tras la división de lo corporal, después de la muerte, fuera hacia la compañía de los devas del séquito de Brahma. ¿Por qué razón es eso? Porque, por cierto, se conduce por las bases, se conduce balanceadamente. Si alguien que se conduce por las bases y se conduce balanceadamente deseara: «¡Oh, ojalá que, tras la división de lo corporal, después de la muerte, yo fuera hacia la compañía de los devas de la luz!»; existe, pues, además esta situación: que él, tras la división de lo corporal, después de la muerte, fuera hacia la compañía de los devas de la luz. ¿Por qué razón es eso? Porque, por cierto, se conduce por las bases, se conduce balanceadamente. Si alguien que se conduce por las bases y se conduce balanceadamente deseara: «¡Oh, ojalá que, tras la división de lo corporal, después de la muerte, yo fuera hacia la compañía de los devas de luz limitada …pe… de los devas de luz infinita … de los devas de luz radiante … de los devas de belleza limitada … de los devas de belleza infinita … de los devas de belleza total … de los devas de gran fruto … de los devas que no caen … de los devas serenos … de los devas bellos … de los devas videntes … de los devas supremos … de los devas que han alcanzado el campo del espacio infinito … de los devas que han alcanzado el campo del reconocimiento infinito … de los devas que han alcanzado el campo de la nada … de los devas que han alcanzado el campo de ni significación ni no significación!»; existe, pues, además esta situación: que él, tras la división de lo corporal, después de la muerte, fuera hacia la compañía de los devas que han alcanzado el campo de ni significación ni no significación. ¿Por qué razón es eso? Porque, por cierto, se conduce por las bases, se conduce balanceadamente.

Si alguien que se conduce por las bases y se conduce balanceadamente deseara: «¡Oh, ojalá que, por la destrucción de las secreciones, yo residiera habiendo alcanzado la liberación por el ánimo y la liberación con la sabiduría sin secreciones, habiéndolas atestiguado por mí mismo tras tomar conciencia en las mismas bases vistas!»; existe, pues, además esta situación: que él, por la destrucción de las secreciones, residiera habiendo alcanzado la liberación por el ánimo y la liberación con la sabiduría sin secreciones, habiéndolas atestiguado por mí mismo tras tomar conciencia en las mismas bases vistas. ¿Por qué razón es eso? Porque, por cierto, se conduce por las bases, se conduce balanceadamente."

Habiéndose dicho esto, los brahmanes y amos de casa de Sala le dijeron esto al Dichoso: «¡Magnífico, señor Gautama! ¡Magnífico, señor Gautama! Señor Gautama, es igual que si alguien enderezara lo que estaba volcado, revelara lo que estaba oculto, indicara el camino al extraviado o sostuviera una lámpara de aceite en la oscuridad para que los que tienen ojos vean las imágenes; así también, el señor Gautama ha esclarecido las bases de muchas maneras. Nosotros vamos acudiendo al señor Gautama, a las bases y a la saṅgha de bhikkhus. Que el señor Gautama nos retenga como sus seguidores laicos que han ido acudiendo desde hoy y mientras dure la vida».

