Así he escuchado: En una ocasión, el Dichoso, caminando en una caminata entre los habitantes de Kosala junto a una gran saṅgha de bhikkhus, arribó a una aldea de brahmanes de los Kosalas llamada Sala.

Pues los brahmanes y amos de casa de Sala oyeron: «En efecto, señores, el hombre santo Gautama, el hijo de los Sakyas que partió de la familia de los Sakyas, caminando en una caminata entre los habitantes de Kosala junto a una gran saṅgha de bhikkhus, ha alcanzado Sala. Pues, mas ha trascendido de este señor Gautama esta buena reputación: “Ese tal Dichoso es digno, despierto cabalmente, logrado en conocimiento y conducta, afortunado, entendedor del mundo, entrenador insuperable de aprendices, maestro de divinidades y humanos, despierto, dichoso”. Él da a conocer este mundo, con sus divinidades, Maras y Brahmas, a esta prole, con sus hombres santos y brahmanes, divinidades y humanos, habiendo tomado conciencia y atestiguado por sí mismo. Él enseña las bases, buenas al inicio, buenas al medio, buenas al final, con sentido, bien expresadas; esclarece la conducta santa, totalmente acabada, pura. Pues, mas está bien tener la visión de tal tipo de dignos».

Pues entonces, los brahmanes y amos de casa de Sala se acercaron a donde estaba el Dichoso; habiéndose acercado, algunos hicieron reverencias al Dichoso y se sentaron a un lado; algunos intercambiaron saludos junto con el Dichoso y, habiendo concluido una charla deleitable y memorable, se sentaron a un lado; algunos presentaron respetos hacia el Dichoso con las palmas unidas y, correspondidos, se sentaron a un lado; algunos hicieron escuchar su nombre y clan en cercanía del Dichoso y se sentaron a un lado; algunos se sentaron a un lado en silencio. Pues estando sentados a un lado, los brahmanes y amos de casa de Sala le dijeron esto al Dichoso:

"¿Pues cuál es la razón, señor Gautama, cuál es el requisito, por el cual algunos sujetos aquí, tras la división de lo corporal, después de la muerte, van hacia la penuria, la desventura, el hundimiento, la desgracia? ¿Y cuál es la razón, maestro Gautama, cuál es el requisito, por el cual algunos sujetos aquí, tras la división de lo corporal, después de la muerte, van hacia la buena fortuna, hacia un mundo paradisíaco?".

"Pues, amos de casa, es por razón de una conducta que no es de las bases, de una conducta desbalanceada, que algunos aquí así, tras la división de lo corporal, después de la muerte, van hacia la penuria, la desventura, el hundimiento, la desgracia. Pues, amos de casa, es por razón de una conducta que es de las bases, de una conducta balanceada, que algunos aquí así, tras la división de lo corporal, después de la muerte, van hacia la buena fortuna, hacia un mundo paradisíaco".

"Pues nosotros, sin haber analizado extensamente la finalidad, no entendemos extensamente la finalidad de lo hablado concisamente por el señor Gautama. Estaría bien que el señor Gautama nos enseñara las bases de tal manera que nosotros, sin haber analizado extensamente la finalidad, entendiéramos extensamente la finalidad de lo hablado concisamente por el señor Gautama».

"Por cierto, amos de casa, por eso, escuchen, presten atención completamente que voy a hablar."

"Así será, señor", pues contestaron los brahmanes y amos de casa de Sala al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

"Amos de casa, pues hay tres tipos de conducta con el cuerpo que no es de las bases, conducta desbalanceada; hay cuatro tipos de conducta verbal que no es de las bases, conducta desbalanceada; hay tres tipos de conducta interior que no es de las bases, conducta desbalanceada.

¿Y cómo hay, amos de casa, tres tipos de conducta con el cuerpo que no es de las bases, conducta desbalanceada? Aquí, amos de casa, alguien es de quitar vidas; es un depredador, de manos sangrientas, establecido en golpear y abatir, sin misericordia por los seres vivos.

Mas pues toma lo que no le es dado. Aquello que son las posesiones y sustento de otros, ya sea en la aldea o en el bosque, es un tomador de lo no dado considerado robo.

Mas pues tiene una conducta equivocada en el sensualismo.  Con aquellas que son protegidas por una madre, protegidas por un padre, protegidas por una madre y un padre, protegidas por un hermano, protegidas por una hermana, protegidas por parientes, protegidas por un clan, protegidas por bases, con amo y señor, sujetas a castigo, o incluso con guirnalda de flores echada alrededor; es partícipe de tal tipo de andanzas. Pues así, amos de casa, hay tres tipos de conducta con el cuerpo que no es de las bases, conducta desbalanceada.

¿Y cómo hay, amos de casa, cuatro tipos de conducta verbal que no es de las bases, conducta desbalanceada? Aquí, amos de casa, alguien es de predicar falsedades. Al ser llevado e interrogado como testigo en una corte, o en una asamblea, o entre los parientes, o en un gremio, o en la corte real: «¡Venga, hombre! Di lo que entiendes», él, sin entender, dice: «Entiendo», o entendiendo, dice: «No entiendo»; sin ver, dice: «Veo», o viendo, dice: «No veo». Así, ya sea por razón de sí mismo, por razón de otro o por razón de alguna minucia mundana, es de hablar falsedades a sabiendas.

Mas pues es de palabras maliciosas. Habiendo escuchado aquí, lo cuenta allá para la división de estos; o habiendo escuchado allá, se lo cuenta a estos para la división de aquellos. Así, es un divisor de los que están juntos, o un sostenedor de los que están partidos; se deleita en la separación, queda prendado en la separación, encuentra beneplácito en la separación, es de hablar palabras que hacen la separación.

Mas pues es de palabras ásperas. Aquellas palabras que son iracundas, crudas, agrias para otros, bruscas para otros, cercanas a la furia, que no llevan a la compostura; él es de hablar tal tipo de palabras.

Mas pues es de cháchara. Predica a destiempo, predica lo que no es cierto, predica sin finalidad, predica lo que no son las bases, predica lo que no es la disciplina. Es de hablar palabras sin valor, a destiempo, sin razón, sin límites, no pertinentes. Pues así, amos de casa, hay cuatro tipos de conducta verbal que no es de las bases, conducta desbalanceada.

¿Y cómo hay, amos de casa, tres tipos de conducta interior que no es de las bases, conducta desbalanceada? Aquí, amos de casa, alguien es codicioso; aquello que son las posesiones y sustento de otros, él es un codiciador de eso: «¡Ojalá que lo que es de otro fuera para mí!».

Mas pues es de ánimo dañino y de intenciones en su interior contaminadas: «Que estos sujetos sean destrozados, o sean masacrados, o sean despedazados, o perezcan, o que dejen de existir».

Mas pues es de manera de ver equivocada y de visión invertida: «No hay lo dado, no hay sacrificio, no hay ofrenda; no hay fruto ni consecuencia de los actos buenos y malos; no hay este mundo, no hay otro mundo; no hay madre, no hay padre; no hay sujetos no gestados; no hay en el mundo hombres santos y brahmanes que van cabalmente y que están dedicados cabalmente, quienes den a conocer este mundo y el otro mundo habiéndolos atestiguado por sí mismos tras tomar conciencia». Pues así, amos de casa, hay tres tipos de conducta interior que no es de las bases, conducta desbalanceada.

Pues así, amos de casa, es por razón de una conducta que no es de las bases, de una conducta desbalanceada, que algunos sujetos aquí así, tras la división de lo corporal, después de la muerte, van hacia la penuria, la desventura, el hundimiento, la desgracia.

"Amos de casa, pues hay tres tipos de conducta con el cuerpo que es de las bases, conducta balanceada; hay cuatro tipos de conducta verbal que es de las bases, conducta balanceada; hay tres tipos de conducta interior que es de las bases, conducta balanceada.

¿Y cómo hay, amos de casa, tres tipos de conducta con el cuerpo que es de las bases, conducta balanceada? Aquí, amos de casa, alguien, habiendo abandonado el quitar vidas, se abstiene de quitar vidas; habiendo dejado el palo, habiendo dejado el cuchillo, siendo escrupuloso, misericordioso, reside con compasión por el bienestar de todos los seres vivos.

Habiendo abandonado el tomar lo que no es dado, se abstiene de tomar lo que no es dado. Aquello que son las posesiones y sustento de otros, ya sea en la aldea o en el bosque, no es un tomador de lo no dado considerado robo.

Habiendo abandonado la conducta equivocada en el sensualismo, se abstiene de la conducta equivocada en el sensualismo. Con aquellas que son protegidas por una madre, protegidas por un padre, protegidas por una madre y un padre, protegidas por un hermano, protegidas por una hermana, protegidas por parientes, protegidas por un clan, protegidas por bases, con amo y señor, sujetas a castigo, o incluso con guirnalda de flores echada alrededor; no es partícipe de tal tipo de andanzas. Pues así, amos de casa, hay tres tipos de conducta con el cuerpo que es de las bases, conducta balanceada.

¿Y cómo hay, amos de casa, cuatro tipos de conducta verbal que es de las bases, conducta balanceada? Aquí, amos de casa, alguien, habiendo abandonado predicar falsedades, se abstiene de predicar falsedades. Al ser llevado e interrogado como testigo en una corte, o en una asamblea, o entre los parientes, o en un gremio, o en la corte real: «¡Venga, hombre! Di lo que entiendes», él, sin entender, dice: «No entiendo», o entendiendo, dice: «Entiendo»; sin ver, dice: «No veo», o viendo, dice: «Veo». Así, ya sea por razón de sí mismo, por razón de otro o por razón de alguna minucia mundana, no es de hablar falsedades a sabiendas.

Habiendo abandonado las palabras maliciosas, se abstiene de las palabras maliciosas; habiendo escuchado aquí, no lo cuenta allá para la división de estos; o habiendo escuchado allá, no se lo cuenta a estos para la división de aquellos. Así, es un unidor de los que están partidos o un sostenedor de los que están unidos; se deleita en la unión, queda prendado en la unión, encuentra beneplácito en la unión, es de hablar palabras que hacen la unión.

Habiendo abandonado las palabras ásperas, se abstiene de las palabras ásperas. Aquellas palabras que son correctas, satisfactorias al oído, amables, que llegan al corazón, educadas, amenas para muchos, gratas para muchos; él es un hablador de tal tipo de palabras.

Habiendo abandonado la cháchara, se abstiene de la cháchara. Habla en el momento oportuno, habla de lo que es real, habla de la finalidad, habla de las bases, habla de la disciplina. Es un hablador de palabras valiosas, en el momento oportuno, con razón, con límites y que son pertinentes. Evaṁ kho, gahapatayo, catubbidhaṁ vācāya dhammacariyāsamacariyā hoti.

Kathañca, gahapatayo, tividhaṁ manasā dhammacariyāsamacariyā hoti? Idha, gahapatayo, ekacco anabhijjhālu hoti, yaṁ taṁ parassa paravittūpakaraṇaṁ taṁ nābhijjhātā hoti: ‘aho vata yaṁ parassa taṁ mamassā’ti.

Abyāpannacitto kho pana hoti appaduṭṭhamanasaṅkappo: ‘ime sattā averā abyābajjhā anīghā sukhī attānaṁ pariharantū’ti.

Sammādiṭṭhiko kho pana hoti aviparītadassano: ‘atthi dinnaṁ atthi yiṭṭhaṁ atthi hutaṁ, atthi sukatadukkaṭānaṁ kammānaṁ phalaṁ vipāko, atthi ayaṁ loko atthi paro loko, atthi mātā atthi pitā, atthi sattā opapātikā, atthi loke samaṇabrāhmaṇā sammaggatā sammāpaṭipannā ye imañca lokaṁ parañca lokaṁ sayaṁ abhiññā sacchikatvā pavedentī’ti. Evaṁ kho, gahapatayo, tividhaṁ manasā dhammacariyāsamacariyā hoti.

Evaṁ dhammacariyāsamacariyāhetu kho, gahapatayo, evam’idhekacce sattā kāyassa bhedā paraṁ maraṇā sugatiṁ saggaṁ lokaṁ upapajjanti.

Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā khattiyamahāsālānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā khattiyamahāsālānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī.

Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā brāhmaṇamahāsālānaṁ …pe… gahapatimahāsālānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā gahapatimahāsālānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī. Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā cātumahārājikānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā cātumahārājikānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī. Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā tāvatiṁsānaṁ devānaṁ …pe… yāmānaṁ devānaṁ … tusitānaṁ devānaṁ … nimmānaratīnaṁ devānaṁ … paranimmitavasavattīnaṁ devānaṁ … brahmakāyikānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā brahmakāyikānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī. Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā ābhānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā ābhānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī. Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ kāyassa bhedā paraṁ maraṇā parittābhānaṁ devānaṁ …pe… appamāṇābhānaṁ devānaṁ … ābhassarānaṁ devānaṁ … parittasubhānaṁ devānaṁ … appamāṇasubhānaṁ devānaṁ … subhakiṇhānaṁ devānaṁ … vehapphalānaṁ devānaṁ … avihānaṁ devānaṁ … atappānaṁ devānaṁ … sudassānaṁ devānaṁ … sudassīnaṁ devānaṁ … akaniṭṭhānaṁ devānaṁ … ākāsānañcāyatanūpagānaṁ devānaṁ … viññāṇañcāyatanūpagānaṁ devānaṁ … ākiñcaññāyatanūpagānaṁ devānaṁ … nevasaññānāsaññāyatanūpagānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so kāyassa bhedā paraṁ maraṇā nevasaññānāsaññāyatanūpagānaṁ devānaṁ sahabyataṁ upapajjeyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī.

Ākaṅkheyya ce, gahapatayo, dhammacārī samacārī: ‘aho vatāhaṁ āsavānaṁ khayā anāsavaṁ cetovimuttiṁ paññāvimuttiṁ diṭṭheva dhamme sayaṁ abhiññā sacchikatvā upasampajja vihareyyan’ti; ṭhānaṁ kho panetaṁ vijjati, yaṁ so āsavānaṁ khayā anāsavaṁ cetovimuttiṁ paññāvimuttiṁ diṭṭheva dhamme sayaṁ abhiññā sacchikatvā upasampajja vihareyya. ¿Por qué razón eso? Tathā hi so dhammacārī samacārī”ti.

Evaṁ vutte, sāleyyakā brāhmaṇagahapatikā bhagavantaṁ etadavocuṁ: “abhikkantaṁ, bho gotama, abhikkantaṁ, bho gotama. Seyyathāpi, bho gotama, nikkujjitaṁ vā ukkujjeyya, paṭicchannaṁ vā vivareyya, mūḷhassa vā maggaṁ ācikkheyya, andhakāre vā telapajjotaṁ dhāreyya: ‘cakkhumanto rūpāni dakkhantī’ti; evamevaṁ bhotā gotamena anekapariyāyena dhammo pakāsito. Ete mayaṁ bhavantaṁ gotamaṁ saraṇaṁ gacchāma dhammañca bhikkhusaṅghañca. Upāsake no bhavaṁ gotamo dhāretu ajjatagge pāṇupete saraṇaṁ gate”ti.

Sāleyyakasuttaṁ niṭṭhitaṁ paṭhamaṁ.