Así he escuchado: En una ocasión el Dichoso residía en Savatthi, en la arboleda de Jeta, Parque de Anāthapiṇḍika. Pues en este asunto el Dichoso se dirigió a los bhikkhus: "¡Bhikkhus!"

"Bhadante", contestaron esos bhikkhus al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

"Bhikkhus, les enseñaré el surgimiento supeditado. Escuchen esto, presten atención completamente que voy a hablar."

"Así es, bhante", pues contestaron esos bhikkhus al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

"¿Y qué es, bhikkhus, el surgimiento supeditado? Bhikkhus, con el desconocimiento como requisito, las atribuciones. Con las atribuciones como requisito, los reconocimientos. Con los reconocimientos como requisito, los nombres figura. Con los nombres figura como requisito, los campos. Con los campos como requisito, los contactos. Con los contactos como requisito, las sensaciones. Con las sensaciones como requisito, las ganas. Con las ganas como requisito, los asideros. Con los asideros como requisito, el devenir. Con el devenir como requisito, la procedencia. Con la procedencia como requisito, el decaimiento-perecimiento, las penas, los lamentos, la dificultad, los disgustos y la desazón suceden. Tal es la fuente de todo este montón de dificultad. Bhikkhus, esto se llama el surgimiento supeditado.

Pero con el desinterés y la clausura sin remanentes relativos a ese desconocimiento, la clausura de las atribuciones. Con la clausura de las atribuciones, la clausura de los reconocimientos. Con la clausura de los reconocimientos, la clausura de los nombres figura. Con la clausura de los nombres figura, la clausura de los campos. Con la clausura de los campos, la clausura de los contactos. Con la clausura de los contactos, la clausura de las sensaciones. Con la clausura de las sensaciones, la clausura de las ganas. Con la clausura de las ganas, la clausura de los asideros. Con la clausura de los asideros, la clausura del devenir. Con la clausura del devenir, la clausura de la procedencia. Con la clausura de la procedencia, el decaimiento-perecimiento, las penas, los lamentos, la dificultad, los disgustos y la desazón se clausuran. Tal es la clausura de todo este montón de dificultad.

Esto dijo el Dichoso. Felices, esos bhikkhus aprobaron lo dicho por el Dichoso.

