Así he escuchado: En una ocasión el Dichoso residía en Sāvatthī, en la arboleda de Jeta, Parque de Anāthapiṇḍika. Pues en este asunto el Dichoso se dirigió a los bhikkhus: "¡Bhikkhus!"

"Bhadante", contestaron esos bhikkhus al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

"Bhikkhus, les enseñaré el surgimiento sustentado. Escúchenlo, presten completamente atención, voy a hablar."

"Sí, bhante", pues contestaron esos bhikkhus al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

"¿Y qué es, bhikkhus, el surgimiento sustentado? Bhikkhus, con el desconocimiento como requisito, las atribuciones. Con las atribuciones como requisito, los reconocimientos. Con los reconocimientos como requisito, los nombres figura. Con los nombres figura como requisito, los campos. Con los campos como requisito, los encuentros. Con los encuentros como requisito, las sensaciones. Con las sensaciones como requisito, las ganas. Con las ganas como requisito, los asideros. Con los asideros como requisito, el devenir. Con el devenir como requisito, la procedencia. Con la procedencia como requisito, el decaimiento-perecimiento, las penas, los lamentos, la dificultad, los disgustos y la desazón suceden. Tal es la fuente de todo este montón de dificultad. Bhikkhus, esto se llama el surgimiento sustentado.

Pero con el desinterés y la supresión sin remanentes relativos a ese desconocimiento, la supresión de las atribuciones. Con la supresión de las atribuciones, la supresión de los reconocimientos. Con la supresión de los reconocimientos, la supresión de los nombres figura. Con la supresión de los nombres figura, la supresión de los campos. Con la supresión de los campos, la supresión de los encuentros. Con la supresión de los encuentros, la supresión de las sensaciones. Con la supresión de las sensaciones, la supresión de las ganas. Con la supresión de las ganas, la supresión de los asideros. Con la supresión de los asideros, la supresión del devenir. Con la supresión del devenir, la supresión de la procedencia. Con la supresión de la procedencia, el decaimiento-perecimiento, las penas, los lamentos, la dificultad, los disgustos y la desazón se anulan. Tal es la supresión de todo este montón de dificultad.

Esto dijo el Dichoso. Felices, esos bhikkhus aprobaron lo dicho por el Dichoso.

