Así he escuchado: En una ocasión el Dichoso residía en Savatthi, en la arboleda de Jeta, Parque de Anāthapiṇḍika.

Pues entonces, el Dichoso, habiendo alzado un poco de tierra en el borde de la uña, se dirigió a los bhikkhus: "¿Qué creen, bhikkhus, qué es mayor pues? ¿Cualquier poco de tierra alzado por mí en el borde de la uña o esta gran tierra?"

"Bhante, esto mismo es mayor, es decir, la gran tierra. El poco de tierra alzado por el Dichoso en el borde de la uña es insignificante. El poco de tierra alzado por el Dichoso en el borde de la uña no se acerca ni a la centésima parte, no se acerca ni a la milésima parte, no se acerca ni a la cienmilésima parte en comparación con la gran tierra."

"Pues así también, bhikkhus, para el individuo discípulo noble, de manera de ver logrado, quien ha comprendido completamente, esto mismo es mayor, es decir, la dificultad agotada y consumida. El remanente es insignificante. Es decir, como mucho siete veces no se acerca ni a la centésima parte, no se acerca ni a la milésima parte, no se acerca ni a la cienmilésima parte en comparación con el montón de dificultad agotado y consumido anterior. Pues así de gran conveniencia, bhikkhus, es la llegada a los fundamentos. Pues así de gran conveniencia es la adquisición del ojo de los fundamentos."

