Reside en Savatthi.

Pues entonces, el Venerable Kaccānagotta se acercó al Dichoso. Habiéndose acercado y habiendo hecho una reverencia al Dichoso, se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el venerable Kaccānagotta dijo esto al Dichoso:

"Bhante, se llama 'punto de vista cabal, punto de vista cabal'. ¿Pues en qué medida, bhante, se llama punto de vista cabal?”

Kaccāna, de hecho este mundo, mayormente, está asentado en dos: la existencia y la no existencia.

Pues, Kaccāna, viendo en verdad con sabiduría cabal la fuente del mundo, cualquier no existencia en el mundo no ocurre. Pues, Kaccāna, viendo en verdad con sabiduría cabal la supresión del mundo, cualquier existencia en el mundo no ocurre.

Kaccāna, de hecho este mundo, mayormente, está atado por interiorizar, asir y vincular.

"Y respecto a esa vinculación y asidero, a esa fundamentación del ánimo, a esa interiorización y lo latente, no se acerca, no ase, no fundamenta 'mi persona'." En este caso, no se hace expectativas, no se ilusiona, sin requerir de otro, se percata ciertamente de que “cuando surge, meramente es dificultad que está surgiendo; cuando se anula, es dificultad que se está anulando”.

Pues en esta medida, Kaccāna, hay punto de vista cabal.

Pues, Kaccāna, "existe el todo": este es un extremo.

"El todo no existe": este es el segundo extremo.

Kaccāna, sin ir a ambos extremos, el Tathagata enseña los principios del medio:

“Con el desconocimiento como requisito, las atribuciones; con las atribuciones como requisito, los reconocimientos... Tal es la fuente de todo este montón de dificultad.

Pero con el desinterés y la supresión sin remanentes relativos a ese desconocimiento, la supresión de las atribuciones. Con la supresión de las atribuciones, la supresión de los reconocimientos.... Tal es la supresión de todo este montón de dificultad."

