Reside en Savatthi.

Pues entonces, el Venerable Kaccānagotta se acercó a donde estaba el Dichoso; habiéndose acercado y habiendo hecho una reverencia al Dichoso, se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el venerable Kaccānagotta dijo esto al Dichoso:

"Bhante, se llama 'manera de ver cabal, manera de ver cabal'. ¿Pues en qué medida, bhante, se llama manera de ver cabal?”

Kaccāna, de hecho este mundo, mayormente, está asentado en dos: la existencia y la no existencia.

Pues, Kaccāna, viendo en verdad con sabiduría cabal la fuente del mundo, cualquier no existencia en el mundo no ocurre. Pues, Kaccāna, viendo en verdad con sabiduría cabal la clausura del mundo, cualquier existencia en el mundo no ocurre.

Kaccāna, de hecho este mundo, mayormente, está atado por interiorizar, asir y allegar.

"Y respecto a ese allegamiento y asidero, a ese supuesto del ánimo, a esa interiorización y lo latente, no se acerca, no ase, no supone 'mi propia persona'." En este caso, no se hace expectativas, no se ilusiona, sin requerir de otro, se percata ciertamente de que “cuando surge, meramente es dificultad que está surgiendo; cuando se clausura, es dificultad que se está clausurando”.

Pues en esta medida, Kaccāna, hay manera de ver cabal.

Pues, Kaccāna, "existe el todo": este es un extremo.

"El todo no existe": este es el segundo extremo.

Kaccāna, sin ir a ambos extremos, el Tathagata enseña los fundamentos del medio:

“Con el desconocimiento como requisito, las atribuciones; con las atribuciones como requisito, los reconocimientos... Tal es la fuente de todo este montón de dificultad.

Pero con el desinterés y la clausura sin remanentes relativos a ese desconocimiento, la clausura de las atribuciones. Con la clausura de las atribuciones, la clausura de los reconocimientos.... Tal es la clausura de todo este montón de dificultad."

