Así he escuchado: En una ocasión el Dichoso residía en Sāvatthī, en la arboleda de Jeta, Parque de Anāthapiṇḍika. Pues en este asunto el Dichoso se dirigió a los bhikkhus: "¡Bhikkhus!"

"Bhadante", contestaron esos bhikkhus al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

"Bhikkhus, les enseñaré el surgimiento supeditado. Escuchen esto, presten atención completamente que voy a hablar."

"Así es, bhante", pues contestaron esos bhikkhus al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

"¿Y qué es, bhikkhus, el surgimiento supeditado? Bhikkhus, con el desconocimiento como requisito, las atribuciones. Con las atribuciones como requisito, los reconocimientos. Con los reconocimientos como requisito, los nombres figura. Con los nombres figura como requisito, los campos. Con los campos como requisito, los contactos. Con los contactos como requisito, las sensaciones. Con las sensaciones como requisito, las ganas. Con las ganas como requisito, los asideros. Con los asideros como requisito, el devenir. Con el devenir como requisito, la procedencia. Con la procedencia como requisito, el decaimiento-perecimiento, las penas, los lamentos, la dificultad, los disgustos y la desazón suceden. Tal es la fuente de todo este montón de dificultad. Bhikkhus, esto se llama el surgimiento supeditado.

Pero con el desinterés y el cierre sin remanentes relativos a ese desconocimiento, el cierre de las atribuciones. Con el cierre de las atribuciones, el cierre de los reconocimientos. Con el cierre de los reconocimientos, el cierre de los nombres figura. Con el cierre de los nombres figura, el cierre de los campos. Con el cierre de los campos, el cierre de los contactos. Con el cierre de los contactos, el cierre de las sensaciones. Con el cierre de las sensaciones, el cierre de las ganas. Con el cierre de las ganas, el cierre de los asideros. Con el cierre de los asideros, el cierre del devenir. Con el cierre del devenir, el cierre de la procedencia. Con el cierre de la procedencia, el decaimiento-perecimiento, las penas, los lamentos, la dificultad, los disgustos y la desazón se anulan. Tal es el cierre de todo este montón de dificultad.

Esto dijo el Dichoso. Felices, esos bhikkhus aprobaron lo dicho por el Dichoso.

