Reside en Savatthi.

Pues entonces, el Venerable Kaccānagotta se acercó a donde estaba el Dichoso; habiéndose acercado, hizo una reverencia al Dichoso y se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el venerable Kaccānagotta dijo esto al Dichoso:

"Bhante, se llama 'manera de ver cabal, manera de ver cabal'. ¿Pues en qué medida, bhante, se llama manera de ver cabal?”

Kaccāna, de hecho este mundo, mayormente, está asentado en dos: el "hay" y el "no hay".

Pues, Kaccāna, viendo en verdad con sabiduría cabal la fuente del mundo, cualquier "no hay" respecto al mundo no ocurre. Pues, Kaccāna, viendo en verdad con sabiduría cabal la clausura del mundo, cualquier "hay" respecto al mundo no ocurre.

Kaccāna, de hecho este mundo, mayormente, está atado por arrimarse, asir e interiorizar.

"Y respecto a ese arrimarse y ese asidero, a ese supuesto del ánimo, a esa interiorización y lo subyacente, no se acerca, no ase, no supone 'mi propia persona'." En este caso, no está pendiente, no tiene dudas, sin requerir de otro, se percata ciertamente de que “cuando surge, meramente es dificultad que está surgiendo; cuando se clausura, es dificultad que se está clausurando”.

Pues en esta medida, Kaccāna, hay manera de ver cabal.

Pues, Kaccāna, "hay totalmente": este es un extremo.

"No hay totalmente": este es el segundo extremo.

Kaccāna, sin ir a ambos extremos, el Tathagata enseña los fundamentos del medio:

“Con el desconocimiento como requisito, las constituciones; con las constituciones como requisito, los reconocimientos... Tal es la fuente de todo este montón de dificultad.

Pero con el desinterés y la clausura sin remanentes relativos a ese desconocimiento, la clausura de las constituciones. Con la clausura de las constituciones, la clausura de los reconocimientos.... Tal es la clausura de todo este montón de dificultad."

