En Sāvatthī.

“Bhikkhus, les enseñaré las cuestiones que se pueden asir y el asidero. Escúchenlo.

¿Y qué son, bhikkhus, las cuestiones que se pueden asir y qué es el asidero?

La figura, bhikkhus, es una cuestión que se puede asir; lo que sea el deseo e interés allí, es el asidero allí.

Las sensaciones...

Las distinciones...

Las atribuciones...

El reconocimiento es una cuestión que se puede asir; lo que sea el deseo e interés allí, es el asidero allí.

Bhikkhus, esto se llama las cuestiones que se pueden asir; esto es el asidero.

