En una ocasión, el Dichoso residía en Benares, en el Parque de los Ciervos de Isipatana. Pues en este asunto el Dichoso se dirigió a los bhikkhus del grupo de cinco:

"Bhikkhus".

"Bhadante", contestaron esos bhikkhus al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

"Bhikkhus, las imágenes no son uno mismo. Bhikkhus, si de hecho esta imagen fuera uno mismo, la imagen no llevaría al padecimiento y se podría conseguir respecto a la imagen: 'que mi imagen sea así, que mi imagen no sea asá'. Y pues, bhikkhus, puesto que la imagen no es uno mismo, la imagen lleva al padecimiento y no se consigue respecto a la imagen: 'que mi imagen sea así, que mi imagen no sea asá'.

Las sensaciones no son uno mismo. Bhikkhus, si de hecho estas sensaciones fueran uno mismo, las sensaciones no llevarían al padecimiento y se podría conseguir respecto a las sensaciones: 'que mis sensaciones sean así, que mis sensaciones sean asá'. Y pues, bhikkhus, puesto que las sensaciones no son uno mismo, las sensaciones llevan al padecimiento y no se consigue respecto a las sensaciones: 'que mis sensaciones sean así, que mis sensaciones no sean asá'.

Las distinciones no son uno mismo...

Las constituciones no son uno mismo. Bhikkhus, si de hecho estas constituciones fueran uno mismo, las constituciones no llevarían al padecimiento y se podría conseguir respecto a las constituciones: 'que mis constituciones sean así, que mis constituciones sean asá'. Y pues, bhikkhus, puesto que las constituciones no son uno mismo, las constituciones llevan al padecimiento y no se consigue respecto a las constituciones: 'que mis constituciones sean así, que mis constituciones no sean asá'.

Los reconocimientos no son uno mismo. Bhikkhus, si de hecho estos reconocimientos fueran uno mismo, los reconocimientos no llevarían al padecimiento y se podría conseguir respecto a los reconocimientos: 'que mis reconocimientos sean así, que mis reconocimientos sean asá'. Y pues, bhikkhus, puesto que los reconocimientos no son uno mismo, los reconocimientos llevan al padecimiento y no se consigue respecto a los reconocimientos: 'que mis reconocimientos sean así, que mis reconocimientos no sean asá'.

"¿Qué creen, bhikkhus? Las imágenes, ¿son constantes o inconstantes?".

"Inconstantes, bhante".

"Y lo que es inconstante ¿es dificultad o satisfacción?". 

"Dificultad, bhante".

"Y lo que es inconstante, dificultad y cambiante, ¿es acaso hábil contemplarlo como: 'esto es mío, este soy yo, esto es mi propia persona'?".

"Ciertamente no, bhante."

Las sensaciones...

Las distinciones...

Las constituciones...

... ¿Los reconocimientos, ¿son constantes o inconstantes?".

"Inconstantes, bhante".

"Y lo que es inconstante ¿es dificultad o satisfacción?". 

"Dificultad, bhante".

"Y lo que es inconstante, dificultad y cambiante, ¿es acaso hábil contemplarlo como: 'esto es mío, este soy yo, esto es mi propia persona'?".

"Ciertamente no, bhante."

"Por lo tanto, bhikkhus, cualesquiera imágenes, pasadas, futuras o presentes; internas o externas; toscas o sutiles; insignificantes o excelsas; lejanas o cercanas, toda imagen debe verse en verdad con el saber cabal como: 'esto no es mío, este no soy yo, esto no es mi propia persona'.

Cualesquiera sensaciones, pasadas, futuras o presentes; internas o externas... lejanas o cercanas, toda sensación debe verse en verdad con el saber cabal como: 'esto no es mío, este no soy yo, esto no es mi propia persona'.

Cualesquiera distinciones...

Cualesquiera constituciones, pasadas, futuras o presentes; internas o externas... lejanas o cercanas, toda constitución debe verse en verdad con el saber cabal como: 'esto no es mío, este no soy yo, esto no es mi propia persona'.

Cualesquiera reconocimientos, pasados, futuros o presentes; internos o externos; toscos o sutiles; insignificantes o excelsos; lejanos o cercanos, todo reconocimiento debe verse en verdad con el saber cabal como: 'esto no es mío, este no soy yo, esto no es mi propia persona'.

Bhikkhus, viendo así, un discípulo noble instruido se hastía de las imágenes, se hastía de las sensaciones, se hastía de las distinciones, se hastía de las constituciones, se hastía de los reconocimientos. Al hastiarse, se desinteresa; por el desinterés, se libera. Al estar liberado, se percata de que está liberado.

Discierne: 'La procedencia está acabada, la conducta santa fue vivida, lo que se debe hacer fue hecho, no hay más para el aquí'".

Esto dijo el Dichoso. Felices, los bhikkhus del grupo de cinco aprobaron lo hablado por el Dichoso. Y mientras se relataba esta explicación, los ánimos de los bhikkhus del grupo de cinco se liberaron de las secreciones no de acuerdo a ellas.

