En Sāvatthi... en el parque.

Pues entonces, el Venerable Ānanda se acercó a donde estaba el Dichoso; habiéndose acercado y habiendo hecho una reverencia al Dichoso, se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el venerable Ānanda dijo esto al Dichoso:

"Bhante, se le llama 'clausura, clausura'. Pues, ¿a la clausura de qué fundamentos, bhante, se le llama ‘clausura’?”

“Pues la figura, Ānanda, es inconstante, atribuida, de surgimiento supeditado, destructible, susceptible al desvanecimiento, susceptible al desinterés, susceptible a la clausura. A la clausura de ella se le llama ‘clausura’.

Las sensaciones son inconstantes, atribuidas, de surgimiento supeditado, destructibles, susceptibles al desvanecimiento, susceptibles al desinterés, susceptibles a la clausura. A la clausura de ellas se le llama ‘clausura’.

Las distinciones...

Las atribuciones son inconstantes, atribuidas, de surgimiento supeditado, destructibles, susceptibles al desvanecimiento, susceptibles al desinterés, susceptibles a la clausura. A la clausura de ellas se le llama ‘clausura’.

Los reconocimientos son inconstantes, atribuidos, de surgimiento supeditado, destructibles, susceptibles al desvanecimiento, susceptibles al desinterés, susceptibles a la clausura. A la clausura de ellos se le llama ‘clausura’.

Pues, Ānanda, a la clausura de estos fundamentos se le llama ‘clausura’”.







