En Savatthi.

“Bhikkhus, quienquiera que aprueba las imágenes, aprueba la dificultad. Quienquiera que aprueba la dificultad, digo: ‘él no está emancipado de la dificultad’.

Quienquiera que aprueba las sensaciones... Quienquiera que aprueba las significaciones... Quienquiera que aprueba las constituciones... Quienquiera que aprueba los reconocimientos, aprueba la dificultad. Quienquiera que aprueba la dificultad, digo: ‘él no está emancipado de la dificultad’.

Y pues, bhikkhus, quienquiera que no aprueba las imágenes, no aprueba la dificultad. Quienquiera que no aprueba la dificultad, digo: ‘él está emancipado de la dificultad’.

Quienquiera que no aprueba las sensaciones... Quienquiera que no aprueba las significaciones... Quienquiera que no aprueba las constituciones... Quienquiera que no aprueba los reconocimientos, no aprueba la dificultad. Quienquiera que no aprueba la dificultad, digo: ‘él está emancipado de la dificultad’”.

