En Sāvatthī.

"Bhikkhus, la figura es inconstante, cambiante, ambigua. Las sensaciones son inconstantes, cambiantes, ambiguas. Las distinciones... Las atribuciones son inconstantes, cambiantes, ambiguas. Los reconocimientos son inconstantes, cambiantes, ambiguos.

Bhikkhus, quienquiera que confíe y prefiera así estas cuestiones, a esta persona se la llama seguidor por confianza, entrado en la norma de lo cabal, entrado en el terreno de los hombres de bien, trascendido el terreno del hombre común. Incapaz de realizar esos actos, los actos que fuera, que haciendo, reviviría en la desgracia, o en la gestación de lo rastrero, o en el ámbito de los antepasados. Y por tanto, incapaz de cumplir su tiempo sin atestiguar el resultado de adentrarse en la corriente.

Bhikkhus, pues para quienquiera que estas cuestiones así le son aceptables tras moderada consideración con sabiduría, a esta persona se la llama seguidor de los principios, entrado en la norma de lo cabal, entrado en el terreno de los hombres de bien, trascendido el terreno del hombre común. Incapaz de realizar esos actos, los actos que fuera, que haciendo, reviviría en la desgracia, o en la gestación de lo rastrero, o en el ámbito de los antepasados. Y por tanto, incapaz de cumplir su tiempo sin atestiguar el resultado de adentrarse en la corriente.

Bhikkhus, quienquiera que sepa así, vea así, estas cuestiones, se le llama 'adentrado en la corriente, no susceptible de hundimiento, firme, inclinado hacia el despertar'."









