En Sāvatthī.

Pues sentado a un lado, el venerable Rādha dijo esto al Dichoso:

"Bhante, se llama un 'sujeto, sujeto'. ¿Pues en qué medida, bhante, se le llama un ‘sujeto’?”

“Pues, Rādha, cualquiera sea el deseo, cualquiera sea el interés, cualquiera sea el beneplácito, cualesquiera sean las ganas hacia la figura, está sujeto en este asunto, está enredado en este asunto; es por ello que se le llama un ‘sujeto’. Cualquiera ea el deseo, cualquiera sea el interés, cualquiera sea el beneplácito, cualesquiera sean las ganas hacia la sensación... hacia la distinción... hacia las atribuciones... hacia los reconocimientos, está sujeto en este asunto, está enredado en este asunto; es por ello que se le llama un ‘sujeto’.

“Rādha, igual que unos niños o unas niñas que juegan con casitas de arena. Mientras aún no pierdan el interés, no pierdan el deseo, no pierdan el querer, no pierdan la sed, no pierdan el ardor, no pierdan las ganas hacia ellas, hasta entonces, se apegan a esas casitas de arena, las celan, las atesoran, se las adueñan. Pero, Rādha, cuando esos niños o niñas pierden el interés, pierden el deseo, pierden el querer, pierden la sed, pierden el ardor, pierden las ganas hacia esas casitas de arena, pues entonces, con manos y pies, esparcen, destrozan, derrumban y hacen de esas casitas de arena algo con lo que no poder jugar.

Pues así también, Rādha, todos ustedes deben esparcir, destrozar, derrumbar y hacer de la figura algo con lo que no poder jugar, y dedicarse a la destrucción de las ganas. Deben esparcir, destrozar, derrumbar y hacer de las sensaciones algo con lo que no poder jugar, y dedicarse a la destrucción de las ganas. Deben esparcir, destrozar, derrumbar y hacer de las distinciones... atribuciones algo con lo que no poder jugar, y dedicarse a la destrucción de las ganas. Deben esparcir, destrozar, derrumbar y hacer de los reconocimientos algo con lo que no poder jugar, y dedicarse a la destrucción de las ganas. La destrucción de las ganas, Rādha, es ciertamente la disipación."

