En Savatthi.

"Bhikkhus, les enseñaré los cinco montones y los cinco montones de asidero. Escuchen esto.

¿Y qué son, bhikkhus, los cinco montones?

Cualesquiera imágenes, bhikkhus, pasadas, futuras o presentes, internas o externas, toscas o sutiles, insignificantes o excelsas, lejanas o cercanas: estas se llaman el montón de las imágenes.

Cualesquiera sensaciones...

Cualesquiera distinciones...

Cualesquiera constituciones, pasadas, futuras o presentes, internas o externas, toscas o sutiles... estas se llaman el montón de las constituciones.

Cualesquiera reconocimientos, pasados, futuros o presentes, internos o externos, toscos o sutiles, insignificantes o excelsos, lejanos o cercanos: estos se llaman el montón de los reconocimientos.

Bhikkhus, esto se llama los cinco montones.

¿Y qué, bhikkhus, son los cinco montones de asidero?

Cualesquiera imágenes, bhikkhus, pasadas, futuras o presentes... lejanas o cercanas, con secreciones y que se pueden asir: estas se llaman el montón de asidero de las imágenes.

Cualesquiera sensaciones... lejanas o cercanas, con secreciones y que se pueden asir: estas se llaman el montón de asidero de las sensaciones.

Cualesquiera distinciones... lejanas o cercanas, con secreciones y que se pueden asir: estas se llaman el montón de asidero de las distinciones.

Cualesquiera constituciones... con secreciones y que se pueden asir: estas se llaman el montón de asidero de las constituciones.

Cualesquiera reconocimientos, pasados, futuros o presentes... lejanos o cercanos, con secreciones y que se pueden asir: estos se llaman el montón de asidero de los reconocimientos.

Estos se llaman, bhikkhus, los cinco montones de asidero".

