En Savatthi.

Bhikkhus, les enseñaré las bases que deben ser comprendidas plenamente y la comprensión plena.  Escuchen eso mismo.

¿Y qué, bhikkhus, son las bases que deben ser comprendidas plenamente?  Las imágenes, bhikkhus, son una base que debe ser comprendida plenamente; las sensaciones son una base que debe ser comprendida plenamente; las significaciones son una base que debe ser comprendida plenamente; las constituciones son una base que debe ser comprendida plenamente; las distinciones son una base que debe ser comprendida plenamente.  Estas se llaman, bhikkhus, las bases que deben ser comprendidas plenamente.

¿Y qué, bhikkhus, es la comprensión plena?  Lo que, bhikkhus, es la destrucción del interés, la destrucción del odio, la destrucción del ofuscamiento.  Esto se llama, bhikkhus, comprensión plena.

