En Savatthi.

"Bhikkhus, las imágenes son inconstantes, cambiantes, ambiguas. Las sensaciones son inconstantes, cambiantes, ambiguas. Las significaciones... Las constituciones son inconstantes, cambiantes, ambiguas. Las distinciones son inconstantes, cambiantes, ambiguos.

Bhikkhus, quienquiera que confíe y prefiera así estas bases, a este se la llama seguidor por confianza, entrado en la norma de lo cabal, entrado en el terreno de los hombres de bien, trascendido el terreno del hombre común. Incapaz de realizar esos actos, los actos que fuera, que de hacerlos, iría hacia la desgracia, o la gestación de lo rastrero, o el campo de los antepasados. Y por tanto, incapaz de cumplir su tiempo sin atestiguar el fruto de adentrarse en la corriente.

Bhikkhus, pues para quienquiera que estas bases así le son aceptables tras moderada profundización con sabiduría, a este se la llama seguidor de las bases, entrado en la norma de lo cabal, entrado en el terreno de los hombres de bien, trascendido el terreno del hombre común. Incapaz de realizar esos actos, los actos que fuera, que de hacerlos, iría hacia la desgracia, o la gestación de lo rastrero, o el campo de los antepasados. Y por tanto, incapaz de cumplir su tiempo sin atestiguar el fruto de adentrarse en la corriente.

Bhikkhus, quienquiera que discierna así, vea así, estas bases, se le llama 'adentrado en la corriente, no susceptible de hundimiento, firme, inclinado hacia el despertar'."









