En Savatthi.

“Bhikkhus, les enseñaré los fundamentos que se pueden asir y el asidero. Escuchen esto.

¿Y qué son, bhikkhus, los fundamentos que se pueden asir y qué es el asidero?

La figura, bhikkhus, es un fundamento que se puede asir; lo que sea el deseo e interés allí, allí es el asidero.

Las sensaciones...

Las distinciones...

Las constituciones...

Los reconocimientos son un fundamento que se puede asir; lo que sea el deseo e interés allí, allí es el asidero.

Bhikkhus, estos se llaman los fundamentos que se pueden asir y esto el asidero.

