En Savatthi.

"Bhikkhus, les enseñaré los cinco montones y los cinco montones de asidero. Escuchen eso mismo.

¿Y qué son, bhikkhus, los cinco montones?

Cualesquiera imágenes, bhikkhus, pasadas, futuras o presentes, internas o externas, toscas o sutiles, ínfimas o excelsas, lejanas o cercanas: estas se llaman el montón de las imágenes.

Cualesquiera sensaciones...

Cualesquiera significaciones...

Cualesquiera constituciones, pasadas, futuras o presentes, internas o externas, toscas o sutiles... estas se llaman el montón de las constituciones.

Cualesquiera distinciones, pasadas, futuras o presentes, internas o externas, toscas o sutiles, ínfimas o excelsas, lejanas o cercanas: estos se llaman el montón de las distinciones.

Bhikkhus, esto se llama los cinco montones.

¿Y qué son, bhikkhus,  los cinco montones de asidero?

Cualesquiera imágenes, bhikkhus, pasadas, futuras o presentes... lejanas o cercanas, con secreciones y que se pueden asir: estas se llaman el montón de asidero de las imágenes.

Cualesquiera sensaciones... lejanas o cercanas, con secreciones y que se pueden asir: estas se llaman el montón de asidero de las sensaciones.

Cualesquiera significaciones... lejanas o cercanas, con secreciones y que se pueden asir: estas se llaman el montón de asidero de las significaciones.

Cualesquiera constituciones... con secreciones y que se pueden asir: estas se llaman el montón de asidero de las constituciones.

Cualesquiera distinciones, pasadas, futuras o presentes... lejanas o cercanas, con secreciones y que se pueden asir: estos se llaman el montón de asidero de las distinciones.

Estos se llaman, bhikkhus, los cinco montones de asidero".

