En Savatthi.

“Bhikkhus, les enseñaré las bases que se pueden asir y el asidero. Escuchen esto.

¿Y qué son, bhikkhus, las bases que se pueden asir y qué es el asidero?

Las imágenes, bhikkhus, son una base que se puede asir; lo que sea el deseo e interés allí, allí es el asidero.

Las sensaciones...

Las significaciones...

Las constituciones...

Los reconocimientos son una base que se puede asir; lo que sea el deseo e interés allí, allí es el asidero.

Bhikkhus, estos se llaman las bases que se pueden asir y esto el asidero.

