En Sāvatthi... en el parque.

Pues entonces, el Venerable Ānanda se acercó a donde estaba el Dichoso; habiéndose acercado y habiendo hecho una reverencia al Dichoso, se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el venerable Ānanda dijo esto al Dichoso:

"Bhante, se le llama 'cierre, cierre'. Pues, ¿al cierre de qué fundamentos, bhante, se le llama ‘cierre’?”

“Pues la figura, Ānanda, es inconstante, atribuida, de surgimiento supeditado, destructible, susceptible al desvanecimiento, susceptible al desinterés, susceptible al cierre. Al cierre de ella se le llama ‘cierre’.

Las sensaciones son inconstantes, atribuidas, de surgimiento supeditado, destructibles, susceptibles al desvanecimiento, susceptibles al desinterés, susceptibles al cierre. Al cierre de ellas se le llama ‘cierre’.

Las distinciones...

Las atribuciones son inconstantes, atribuidas, de surgimiento supeditado, destructibles, susceptibles al desvanecimiento, susceptibles al desinterés, susceptibles al cierre. Al cierre de ellas se le llama ‘cierre’.

Los reconocimientos son inconstantes, atribuidos, de surgimiento supeditado, destructibles, susceptibles al desvanecimiento, susceptibles al desinterés, susceptibles al cierre. Al cierre de ellos se le llama ‘cierre’.

Pues, Ānanda, al cierre de estos fundamentos se le llama ‘cierre’”.







