En Sāvatthi... en el parque.

Pues entonces, el Venerable Ānanda se acercó a donde estaba el Dichoso; habiéndose acercado y habiendo hecho una reverencia al Dichoso, se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el venerable Ānanda dijo esto al Dichoso:

"Bhante, se le llama 'supresión, supresión'. Pues, ¿a la supresión de qué cuestiones, bhante, se le llama ‘supresión’?”

“Pues la figura, Ānanda, es inconstante, atribuida, de surgimiento sustentado, destructible, susceptible al desvanecimiento, susceptible al desinterés, susceptible a la supresión. A la supresión de ella se le llama ‘supresión’.

Las sensaciones son inconstantes, atribuidas, de surgimiento sustentado, destructibles, susceptibles al desvanecimiento, susceptibles al desinterés, susceptibles a la supresión. A la supresión de ellas se le llama ‘supresión’.

Las distinciones...

Las atribuciones son inconstantes, atribuidas, de surgimiento sustentado, destructibles, susceptibles al desvanecimiento, susceptibles al desinterés, susceptibles a la supresión. A la supresión de ellas se le llama ‘supresión’.

Los reconocimientos son inconstantes, atribuidos, de surgimiento sustentado, destructibles, susceptibles al desvanecimiento, susceptibles al desinterés, susceptibles a la supresión. A la supresión de ellos se le llama ‘supresión’.

Pues, Ānanda, a la supresión de estas cuestiones se le llama ‘supresión’”.







