En Savatthi.

Bhikkhus, les enseñaré lo frágil y lo no frágil. Escuchen eso.

¿Y qué, bhikkhus, es frágil y qué es no frágil? Bhikkhus, las imágenes son frágiles. Cual sea su clausura, aquietamiento y repliegue, esto es lo no frágil.

Las sensaciones son frágiles. Cual sea su clausura, aquietamiento y repliegue, esto es lo no frágil. Las significaciones son frágiles... Las constituciones son frágiles. Cual sea su clausura, aquietamiento y repliegue, esto es lo no frágil. Las distinciones son frágiles. Cual sea su clausura, aquietamiento y repliegue, esto es lo no frágil.

