En Sāvatthī.

"Bhikkhus, la figura es inconstante, cambiante, ambigua. Las sensaciones son inconstantes, cambiantes, ambiguas. Las distinciones... Las atribuciones son inconstantes, cambiantes, ambiguas. Los reconocimientos son inconstantes, cambiantes, ambiguos.

Bhikkhus, quienquiera que confíe y prefiera así estas cuestiones, a esta persona se la llama seguidor por confianza, entrado en la norma de lo cabal, entrado en el terreno de los hombres de bien, trascendido el terreno del hombre común. Incapaz de realizar esa actuación, la actuación que fuera que haciendo reviviría en la desgracia, o en la gestación rastrera, o en el ámbito de los antepasados. Y tanto incapaz de cumplir su tiempo sin darse cuenta del resultado de adentrarse en la corriente.

Bhikkhus, pues para quienquiera que estas cuestiones así le son aceptables tras moderada consideración con conocimiento, a esta persona se la llama seguidor del Dhamma, entrado en la norma de lo cabal, entrado en el terreno de los hombres de bien, trascendido el terreno del hombre común. Incapaz de realizar esa actuación, la actuación que fuera que haciendo reviviría en la desgracia, o en la gestación rastrera, o en el ámbito de los antepasados. Y tanto incapaz de cumplir su tiempo sin darse cuenta del resultado de adentrarse en la corriente.

Bhikkhus, quienquiera que entienda así, vea así, estas cuestiones, se le llama 'adentrado en la corriente, no susceptible al hundimiento, firme, inclinado hacia el despertar'."









