En Sāvatthi... en el parque.

Pues entonces, el Venerable Ānanda se acercó a donde estaba el Dichoso; habiéndose acercado, hizo una reverencia al Dichoso y se sentó a un lado. Pues sentado a un lado, el venerable Ānanda dijo esto al Dichoso:

"Bhante, se le llama 'clausura, clausura'. Pues, ¿a la clausura de qué fundamentos, bhante, se le llama ‘clausura’?”

“Pues la figura, Ānanda, es inconstante, constituida, de surgimiento supeditado, destructible, susceptible al declive, susceptible al desinterés, susceptible a la clausura. A la clausura de ella se le llama ‘clausura’.

Las sensaciones son inconstantes, constituidas, de surgimiento supeditado, destructibles, susceptibles al declive, susceptibles al desinterés, susceptibles a la clausura. A la clausura de ellas se le llama ‘clausura’.

Las distinciones...

Las constituciones son inconstantes, constituidas, de surgimiento supeditado, destructibles, susceptibles al declive, susceptibles al desinterés, susceptibles a la clausura. A la clausura de ellas se le llama ‘clausura’.

Los reconocimientos son inconstantes, constituidos, de surgimiento supeditado, destructibles, susceptibles al declive, susceptibles al desinterés, susceptibles a la clausura. A la clausura de ellos se le llama ‘clausura’.

Pues, Ānanda, a la clausura de estos fundamentos se le llama ‘clausura’”.







