En Sāvatthī.

“Bhikkhus, quienquiera que aprueba las figuras, aprueba la dificultad. Quienquiera que aprueba la dificultad, digo: ‘él no está liberado de la dificultad’.

Quienquiera que aprueba las sensaciones... quienquiera que aprueba las distinciones... quienquiera que aprueba las atribuciones... quienquiera que aprueba los reconocimientos, aprueba la dificultad. Quienquiera que aprueba la dificultad, digo: ‘él no está liberado de la dificultad’.

Y pues, bhikkhus, quienquiera que no aprueba las figuras, no aprueba la dificultad. Quienquiera que no aprueba la dificultad, digo: ‘él está liberado de la dificultad’.

Quienquiera que no aprueba las sensaciones... quienquiera que no aprueba las distinciones... quienquiera que no aprueba las atribuciones... quienquiera que no aprueba los reconocimientos, no aprueba la dificultad. Quienquiera que no aprueba la dificultad, digo: ‘él está liberado de la dificultad’”.

