“Bhikkhus, igual que una casa para huéspedes. En ese caso, habiendo venido de la dirección este, hacen su morada; habiendo venido de la dirección oeste, hacen su morada; habiendo venido de la dirección norte, hacen su morada; habiendo venido de la dirección sur, hacen su morada. Los khattiyas, habiendo venido, hacen su morada; los brahmanes, habiendo venido, hacen su morada; los vessas, habiendo venido, hacen su morada; los suddas, habiendo venido, hacen su morada.

Pues así también, bhikkhus, en este cuerpo surgen diversas sensaciones. Surgen sensaciones de satisfacción, surgen sensaciones de dificultad, surgen sensaciones que no son ni satisfacción ni dificultad. Surgen sensaciones de satisfacción mundana, surgen sensaciones de dificultad mundana, surgen sensaciones que no son ni satisfacción ni dificultad mundanas. Surgen sensaciones de satisfacción no mundana, surgen sensaciones de dificultad no mundana, surgen sensaciones que no son ni satisfacción ni dificultad no mundanas.

