"¿Pues qué es, amigo Sāriputta, lo difícil de conseguir en este Dhamma y disciplina?"

"Pues el partir, amigo, es lo difícil de conseguir en este Dhamma y disciplina."

"Pero amigo, ¿qué es lo difícil de conseguir para quien partió?"

"Pues para quien partió, amigo, el contentamiento es lo difícil de conseguir."

"Pero amigo, ¿qué es lo difícil de conseguir para el contentado?"

"Pues para el contentado, amigo, dedicarse al Dhamma en concordancia con el Dhamma es lo difícil de conseguir."

"Pero amigo, ¿Cuánto tiempo hasta que un bhikkhu dedicado al Dhamma en concordancia con el Dhamma sea Arahant?"

"No mucho tiempo, amigo."





