“Bhikkhus, igual que una casa para huéspedes. En ese aspecto, habiendo venido de la dirección este, se acomoda en la morada; habiendo venido de la dirección oeste, se acomoda en la morada; habiendo venido de la dirección norte, se acomoda en la morada; habiendo venido de la dirección sur, se acomoda en la morada. Los khattiyas, habiendo venido, se acomodan en la morada; los brahmanes, habiendo venido, se acomodan en la morada; los vessas, habiendo venido, se acomodan en la morada; los suddas, habiendo venido, se acomodan en la morada.

Pues así también, bhikkhus, en este cuerpo surgen diversas sensaciones. Surgen sensaciones de satisfacción, surgen sensaciones de dificultad, surgen sensaciones de ni satisfacción ni dificultad. Surgen sensaciones de satisfacción mundana, surgen sensaciones de dificultad mundana, surgen sensaciones de ni satisfacción ni dificultad mundanas. Surgen sensaciones de satisfacción no mundana, surgen sensaciones de dificultad no mundana, surgen sensaciones de ni satisfacción ni dificultad no mundanas.

