"¿Pues qué es, amigo Sariputta, lo difícil de conseguir en estos fundamentos y disciplina?"

"Pues el partir, amigo, es lo difícil de conseguir en estos fundamentos y disciplina."

"Pero amigo, ¿qué es lo difícil de conseguir para quien partió?"

"Pues para quien partió, amigo, el contentamiento es lo difícil de conseguir."

"Pero amigo, ¿qué es lo difícil de conseguir para quien se contenta?"

"Pues para quien se contenta, amigo, dedicarse a los fundamentos en concordancia con los fundamentos es lo difícil de conseguir."

"Pero amigo, ¿Cuánto tiempo hasta que un bhikkhu dedicado a los fundamentos en concordancia con los fundamentos sea Arahant?"

"No mucho tiempo, amigo."





