"¿Pues qué es, amigo Sāriputta, lo difícil de conseguir en estos principios y disciplina?"

"Pues el partir, amigo, es lo difícil de conseguir en estos principios y disciplina."

"Pero amigo, ¿qué es lo difícil de conseguir para quien partió?"

"Pues para quien partió, amigo, el contentamiento es lo difícil de conseguir."

"Pero amigo, ¿qué es lo difícil de conseguir para quien se contenta?"

"Pues para quien se contenta, amigo, dedicarse a los principios en concordancia con los principios es lo difícil de conseguir."

"Pero amigo, ¿Cuánto tiempo hasta que un bhikkhu dedicado a los principios en concordancia con los principios sea Arahant?"

"No mucho tiempo, amigo."





