"¿Pues qué es, amigo Sariputta, lo difícil de conseguir en estas bases y disciplina?"

"Pues el partir, amigo, es lo difícil de conseguir en estas bases y disciplina."

"Pero amigo, ¿qué es lo difícil de conseguir para quien partió?"

"Pues para quien partió, amigo, el contentamiento es lo difícil de conseguir."

"Pero amigo, ¿qué es lo difícil de conseguir para quien se contenta?"

"Pues para quien se contenta, amigo, dedicarse a las bases en concordancia con las bases es lo difícil de conseguir."

"Pero amigo, ¿Cuánto tiempo hasta que un bhikkhu dedicado a las bases en concordancia con las bases sea Arahant?"

"No mucho tiempo, amigo."





