En Savatthi.

“Bhikkhus, les enseñaré y analizaré el Camino Óctuple Noble. Escuchen esto, presten atención completamente que voy a hablar."

"Así será, bhante", pues contestaron esos bhikkhus al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

“¿Y qué es, bhikkhus, el Camino Óctuple Noble? Lo siguiente: La manera de ver cabal, [la intención cabal, las palabras cabales, la actuación cabal, el modo de vida cabal, el empeño cabal, el tener presente cabal], la compostura cabal.

¿Y qué es, bhikkhus, la manera de ver cabal?  Pues, bhikkhus, lo que es percatarse de la dificultad, percatarse de la fuente de la dificultad, percatarse de la clausura de la dificultad, percatarse de la dedicación que conduce a la clausura de la dificultad: Bhikkhus, esto se llama manera de ver cabal.

¿Y qué es, bhikkhus, la intención cabal? Pues, bhikkhus, lo que es la intención de ascetismo, la intención de no malquerencia, la intención de no maltrato: Bhikkhus, esto se llama intención cabal.

¿Y qué son, bhikkhus, las palabras cabales? Pues, bhikkhus, lo que es la abstención de prédicas falsas, la abstención de malicia verbal, la abstención de aspereza verbal, la abstención de la cháchara: Bhikkhus, esto se llama las palabras cabales.

"¿Y qué es, bhikkhus, la actuación cabal? Pues, bhikkhus, lo que es la abstención de quitar vidas, la abstención de tomar lo que no ha sido dado, la abstención de la conducta no santa: Bhikkhus, esto se llama, la actuación cabal.

¿Y qué es, bhikkhus, el medio de vida cabal? Aquí, bhikkhus, un discípulo noble, habiendo abandonado un medio de vida equivocado, acomoda su vida a un medio de vida cabal: Bhikkhus, esto se llama medio de vida cabal.

¿Y qué es, bhikkhus, el empeño cabal? Aquí, bhikkhus, un bhikkhu engendra el deseo, se empeña, acomete esfuerzo, aplica el ánimo, hace frente, para el no surgimiento de las bases malas que no hacen bien que no han surgido; engendra el deseo... para abandonar las bases malas que no hacen bien que han surgido; engendra el deseo... para el surgimiento de las bases que hacen bien que no han surgido; engendra el deseo, se empeña, acomete esfuerzo, aplica el ánimo, hace frente, para la permanencia, la preservación, el acrecentamiento, la plenitud, el suscitar, el colmar, de las bases que hacen bien que han surgido: Bhikkhus, esto se llama empeño cabal.

¿Y qué es, bhikkhus, el tener presente cabal? Aquí, bhikkhus, un bhikkhu reside observando el cuerpo en el cuerpo, ferviente, a sabiendas, teniendo presente, habiendo domado la codicia y el disgusto en el mundo; reside observando las sensaciones en las sensaciones, ferviente, a sabiendas, teniendo presente, habiendo domado la codicia y el disgusto en el mundo; reside observando el ánimo en el ánimo, ferviente, a sabiendas, teniendo presente, habiendo domado la codicia y el disgusto en el mundo; reside observando las bases en las bases, ferviente, a sabiendas, teniendo presente, habiendo domado la codicia y el disgusto en el mundo: Bhikkhus, esto se llama tener presente cabal.

¿Y qué es, bhikkhus, la compostura cabal? Aquí, bhikkhus, un bhikkhu, apartado del sensualismo, apartado de las bases que no hacen bien, reside alcanzando la primera meditación, con consideraciones, con deliberación, nacida de apartarse, que tiene júbilo y satisfacción. Con el aquietamiento de las consideraciones y deliberación, con el sosegar interior y la unificación del ánimo, reside alcanzando la segunda meditación, sin consideraciones, sin deliberación, nacida de la compostura, que tiene júbilo y satisfacción. Y con el desinterés por el júbilo, reside con ecuanimidad, y con el tener presente y a sabiendas, y experimenta con el cuerpo la satisfacción que los nobles describen así: ‘reside con satisfacción, con ecuanimidad y el tener presente’, alcanzando la tercera meditación. Por haber abandonado la satisfacción y haber abandonado la dificultad, y por el previo repliegue del gozo y el disgusto, reside alcanzando la cuarta meditación, ni satisfacción ni dificultad, con la pureza del tener presente y la ecuanimidad: Bhikkhus, esto se llama compostura cabal”.

