En Savatthi.

"Bhikkhus, les enseñaré lo no constituido y el camino que conduce a lo no constituido. Escuchen esto.

¿Y qué es, bhikkhus, lo no constituido? Bhikkhus, lo que sea destrucción del interés, destrucción del odio, destrucción del ofuscamiento: Bhikkhus, esto se llama lo no constituido. ¿Y cuál es, bhikkhus, el camino que conduce a lo no constituido? Tener presente lo referido al cuerpo. Bhikkhus, esto se llama el camino que conduce a lo no constituido.

"Así pues, bhikkhus, les he enseñado lo no constituido y les he enseñado el camino que conduce a lo no constituido. Bhikkhus, lo que fuera que un maestro debe hacer por sus discípulos, por deseo de beneficiar, por compasión, en base a la compasión, eso lo he hecho por ustedes. Bhikkhus, están estos pies de árboles, están estas casas vacías. Bhikkhus, mediten, no sean negligentes; después no se arrepientan. Esta es nuestra instrucción para ustedes".

