En Savatthi.

"Bhikkhus, les enseñaré la conducta santa y los frutos de la conducta santa.
Escuchen eso mismo.

¿Y qué es, bhikkhus, la conducta santa?
Es, precisamente, este Camino Óctuple Noble, lo siguiente: La manera de ver cabal, [la intención cabal, las palabras cabales, la actuación cabal, el modo de vida cabal, el empeño cabal, el tener presente cabal,] la compostura cabal.
Bhikkhus, esto se llama conducta santa.

¿Y cuáles son, bhikkhus, los frutos de la conducta santa?
El fruto de adentrarse en la corriente, el fruto de llegar una vez, el fruto de no llegar, el fruto de ser digno. Bhikkhus, estos son los frutos de la conducta santa.


