En Sāvatthī.

"Bhikkhus, les enseñaré la conducta espiritual y el sentido de la conducta espiritual.
Escúchenlo.

¿Y qué es, bhikkhus, la conducta espiritual?
Es, precisamente, este Camino Óctuple Noble, como sigue: El punto de vista cabal, [la intención cabal, el habla cabal, la actuación cabal, el modo de vida cabal, el esfuerzo cabal, el tener presente cabal,] la compostura cabal.
Bhikkhus, esto se llama conducta espiritual.

¿Y cuál es, bhikkhus, el sentido de la conducta espiritual?
Pues, bhikkhus, lo que sea la destrucción del interés, la destrucción del odio, la destrucción del autoengaño: Bhikkhus, esto se llama el sentido de la conducta espiritual.







