En Sāvatthī.

"Bhikkhus, les enseñaré la conducta espiritual y los resultados de la conducta espiritual.
Escúchenlo.

¿Y qué es, bhikkhus, la conducta espiritual?
Es, precisamente, este Camino Óctuple Noble, lo siguiente: El punto de vista cabal, [la intención cabal, el habla cabal, la actuación cabal, el modo de vida cabal, el esfuerzo cabal, el tener presente cabal,] la compostura cabal.
Bhikkhus, esto se llama conducta espiritual.

¿Y cuáles son, bhikkhus, los resultados de la conducta espiritual?
El resultado de adentrarse en la corriente, el resultado de llegar una vez, el resultado de no llegar, el resultado de la arahantidad. Bhikkhus, estos son los resultados de la conducta espiritual.


