Así he escuchado: En una ocasión el Dichoso residía entre los sumbhas, en un pueblo de los sumbhas llamado Sedaka. Pues en este asunto el Dichoso se dirigió a los bhikkhus: "¡Bhikkhus!"

"Bhadante", contestaron esos bhikkhus al Dichoso. El Dichoso dijo esto:

Bhikkhus, igual que (ante el grito de) '¡la agraciada de la comarca, la agraciada de la comarca!', pues, bhikkhus, una gran multitud se reuniría. 'Pues esa agraciada de la comarca es prolífica en lo sumo de la danza y prolífica en lo sumo del canto.  ¡La agraciada de la comarca está danzando y cantando!'. Pues, bhikkhus, se reuniría una gran multitud en mayor grado aún.

Entonces vendría un hombre al que le gusta vivir, al que no le gusta morir, al que le gusta la satisfacción y que es reacio a la dificultad. A él se le diría así: 'Hombre, aquí tienes este cuenco de aceite lleno hasta el borde; debe ser transportado entre medio del gran festival y la agraciada de la comarca. Y un hombre a la zaga con la espada alzada te seguirá a la zaga.  Donde sea que derrames aunque sea un poco de aceite, allí mismo te hará caer la cabeza'.

¿Qué creen, bhikkhus? ¿Acaso ese hombre, no prestando atención a ese cuenco de aceite, mostraría una negligencia hacia lo exterior?"

"Ciertamente no, bhante."

"Pues, bhikkhus, esta es una parábola que he hecho para dar a conocer la finalidad. Y esta aquí es la finalidad: bhikkhus, pues 'cuenco de aceite lleno hasta el borde' es una designación para el tener presente lo referido al cuerpo.

Por lo tanto, bhikkhus, así es como deben adiestrarse: 'El tener presente lo referido al cuerpo será por nosotros suscitado, entrenado, hecho vehículo, hecho sustrato, habituado, consolidado y emprendido'.  Así es, pues, bhikkhus, como deben adiestrarse".








