En Sāvatthī.

"Bhikkhus, les enseñaré lo no atribuido y el camino que conduce a lo no atribuido. Escúchenlo.

¿Y qué es, bhikkhus, lo no atribuido? Bhikkhus, lo que sea destrucción del interés, destrucción del odio, destrucción del autoengaño: Bhikkhus, esto se llama lo no atribuido. ¿Y cuál es, bhikkhus, el camino que conduce a lo no atribuido? Tener presente lo referido al cuerpo. Bhikkhus, esto se llama el camino que conduce a lo no atribuido.

"Así pues, bhikkhus, les he enseñado lo no atribuido y les he enseñado el camino que conduce a lo no atribuido. Bhikkhus, lo que fuera que un maestro debe hacer por sus discípulos, por deseo de beneficiar, por compasión, debido a la compasión, eso lo he hecho por ustedes. Bhikkhus, hay estas raíces de árboles, hay estas viviendas vacías. Bhikkhus, mediten, no sean negligentes; después no se arrepientan. Esta es nuestra instrucción para ustedes".

