En Savatthi.

"Bhikkhus, pues les enseñaré las bases que no hacen bien y las bases que hacen bien.
Escuchen esto.

¿Y qué son, bhikkhus, las bases que no hacen bien?
Lo siguiente: La manera de ver equivocada, [la intención equivocada, el habla equivocada, la actuación equivocada, el modo de vida equivocado, el empeño equivocado, el tener presente equivocado], la compostura equivocada.
Bhikkhus, esto se llama bases que no hacen bien.

¿Y qué son, bhikkhus, las bases que hacen bien?
Lo siguiente: La manera de ver cabal, [la intención cabal, el habla cabal, la actuación cabal, el modo de vida cabal, el empeño cabal, el tener presente cabal], la compostura cabal.
Bhikkhus, esto se llama bases que hacen bien.

