En Sāvatthī.

"Bhikkhus, les enseñaré la conducta espiritual y la finalidad de la conducta espiritual.
Escúchenlo.

¿Y qué es, bhikkhus, la conducta espiritual?
Es, precisamente, este Camino Óctuple Noble, lo siguiente: El punto de vista cabal, [la intención cabal, el habla cabal, la actuación cabal, el modo de vida cabal, el esfuerzo cabal, el tener presente cabal,] la compostura cabal.
Bhikkhus, esto se llama conducta espiritual.

¿Y cuál es, bhikkhus, la finalidad de la conducta espiritual?
Pues, bhikkhus, lo que sea destrucción del interés, destrucción del odio, destrucción del autoengaño: Bhikkhus, esto se llama la finalidad de la conducta espiritual.







