En Sāvatthī.

"Bhikkhus, pues les enseñaré los fundamentos que no hacen bien y los fundamentos que hacen bien.
Escuchen esto.

¿Y qué son, bhikkhus, los fundamentos que no hacen bien?
Lo siguiente: El punto de vista equivocado, [la intención equivocada, el habla equivocada, la actuación equivocada, el modo de vida equivocado, el empeño equivocado, el tener presente equivocado], la compostura equivocada.
Bhikkhus, esto se llama fundamentos que no hacen bien.

¿Y qué son, bhikkhus, los fundamentos que hacen bien?
Lo siguiente: El punto de vista cabal, [la intención cabal, el habla cabal, la actuación cabal, el modo de vida cabal, el empeño cabal, el tener presente cabal], la compostura cabal.
Bhikkhus, esto se llama fundamentos que hacen bien.

