En Savatthi.

"Bhikkhus, les enseñaré la conducta santa y la finalidad de la conducta santa.
Escuchen eso mismo.

¿Y qué es, bhikkhus, la conducta santa?
Es, precisamente, este Camino Óctuple Noble, lo siguiente: La manera de ver cabal, [la intención cabal, las palabras cabales, la actuación cabal, el modo de vida cabal, el empeño cabal, el tener presente cabal,] la compostura cabal.
Bhikkhus, esto se llama conducta santa.

¿Y cuál es, bhikkhus, la finalidad de la conducta santa?
Pues, bhikkhus, lo que sea destrucción del interés, destrucción del odio, destrucción del ofuscamiento: Bhikkhus, esto se llama la finalidad de la conducta santa.







