"Bhikkhus, no consideren consideraciones malvadas que no hacen bien; las siguientes: consideraciones de sensualismo, consideraciones de malquerencia, consideraciones de maltrato.
¿Por qué razón eso?
Bhikkhus, estas consideraciones no son pertinentes, no llevan a la conducta santa, ni al hastío, ni al desinterés, ni al cierre, ni a la tranquilidad, ni a la toma de conciencia, ni al despertar, ni a la disipación.

"Bhikkhus, pues quienes consideran, deberían considerar: 'Esto es dificultad';  deberían considerar: 'Esta es la fuente de la dificultad';  deberían considerar: 'Este es el cierre de la dificultad';  deberían considerar: 'Esta es la dedicación que conduce al cierre de la dificultad.'
¿Por qué razón eso?
Bhikkhus, estas consideraciones son pertinentes, llevan a la conducta santa, al hastío, al desinterés, al cierre, a la tranquilidad, a la toma de conciencia, al despertar, a la disipación.

"Por lo tanto, bhikkhus, hay que consagrarse a: 'Esto es la dificultad'. [Hay que consagrarse a: 'Esta es la fuente de la dificultad'. Hay que consagrarse a: 'Este es el cierre de la dificultad'.] Hay que consagrarse a: 'Esta es la dedicación que conduce al cierre de la dificultad'".

