"Bhikkhus, no se propongan propósitos funestos que no hacen bien; los siguientes: propósitos de sensualismo, propósitos de malquerencia, propósitos de no maltrato.
¿Por qué razón eso?
Bhikkhus, estos propósitos no son pertinentes, no llevan a la conducta espiritual, ni al hastío, ni al desinterés, ni a la supresión, ni a la tranquilidad, ni a la toma de conciencia, ni al despertar, ni a la disipación.

"Bhikkhus, pues quienes se proponen, deberían proponerse: 'Esto es dificultad';  deberían proponerse: 'Esta es la fuente de la dificultad';  deberían proponerse: 'Esta es la supresión de la dificultad';  deberían proponerse: 'Esta es la dedicación que conduce a la supresión de la dificultad.'
¿Por qué razón eso?
Bhikkhus, estos propósitos son pertinentes, llevan a la conducta espiritual, al hastío, al desinterés, a la supresión, a la tranquilidad, a la toma de conciencia, al despertar, a la disipación.

"Por lo tanto, bhikkhus, hay que consagrarse a: 'Esto es la dificultad'. [Hay que consagrarse a: 'Esta es la fuente de la dificultad'. Hay que consagrarse a: 'Esta es la supresión de la dificultad'.] Hay que consagrarse a: 'Esta es la dedicación que conduce a la supresión de la dificultad'".

