"Bhikkhus, existen estas cuatro verdades nobles.
¿Cuáles cuatro?
La dificultad como una verdad noble, la fuente de la dificultad como una verdad noble, la supresión de la dificultad como una verdad noble, la dedicación que conduce a la supresión de la dificultad como una verdad noble. Pues, Bhikkhus, estas cuatro verdades nobles son auténticas, no inauténticas, inequívocas; por eso se llaman verdades nobles.

"Por lo tanto, bhikkhus, hay que consagrarse a: 'Esto es la dificultad'. [Hay que consagrarse a: 'Esta es la fuente de la dificultad'. Hay que consagrarse a: 'Esta es la supresión de la dificultad'.] Hay que consagrarse a: 'Esta es la dedicación que conduce a la supresión de la dificultad'".

