En Savatthi.

Pues en este asunto... dijo esto:

“Bhikkhus, un fundamento, cuando es suscitado y reiterado, es muy fructífero y tiene grandes ventajas.  ¿Cuál es ese un fundamento? El tener presente durante la inspiración y la espiración.

¿Y cómo, bhikkhus, el tener presente durante la inspiración y la espiración es suscitado y cómo es reiterado para que sea muy fructífero y tenga grandes ventajas?

Aquí, bhikkhus, un bhikkhu que ha ido al bosque, o al pie de un árbol, o a una casa vacía, se sienta habiendo doblado las piernas cruzadas, habiendo puesto el cuerpo derecho y habiendo establecido el tener presente al frente.

Él, meramente teniendo presente, inhala; meramente teniendo presente, exhala.

Al inhalar largo, discierne: ‘inhalo largo’; o al exhalar largo, discierne: ‘exhalo largo’. Al inhalar corto, discierne: ‘inhalo corto’; o al exhalar corto, discierne: ‘exhalo corto’. Se adiestra así: ‘inhalaré experimentando el cuerpo total’; se adiestra así: ‘exhalaré experimentando el cuerpo total’. Se adiestra así: ‘inhalaré apaciguando las constituciones del cuerpo’; se adiestra así: ‘exhalaré apaciguando las constituciones del cuerpo’.

Se adiestra así: ‘inhalaré experimentando el júbilo’; se adiestra así: ‘exhalaré experimentando el júbilo’. Se adiestra así: ‘inhalaré experimentando la satisfacción’; se adiestra así: ‘exhalaré experimentando la satisfacción’. Se adiestra así: ‘inhalaré experimentando las constituciones del ánimo’; se adiestra así: ‘exhalaré experimentando las constituciones del ánimo’. Se adiestra así: ‘inhalaré apaciguando las constituciones del ánimo’; se adiestra así: ‘exhalaré apaciguando las constituciones del ánimo’.

Se adiestra así: ‘inhalaré experimentando el ánimo’; se adiestra así: ‘exhalaré experimentando el ánimo’. Se adiestra así: ‘inhalaré regocijando el ánimo’; se adiestra así: ‘exhalaré regocijando el ánimo’. Se adiestra así: ‘inhalaré componiendo el ánimo’; se adiestra así: ‘exhalaré componiendo el ánimo’. Se adiestra así: ‘inhalaré liberando el ánimo’; se adiestra así: ‘exhalaré liberando el ánimo’. Se adiestra así: ‘inhalaré observando lo inconstante’. 

Se adiestra así: ‘exhalaré observando lo inconstante’. Se adiestra así: ‘inhalaré observando el desinterés’; se adiestra así: ‘exhalaré observando el desinterés’. Se adiestra así: ‘inhalaré observando la clausura’; se adiestra así: ‘exhalaré observando la clausura’. Se adiestra así: ‘inhalaré observando la renuncia’; se adiestra así: ‘exhalaré observando la renuncia’.

Pues así, bhikkhus, el tener presente durante la inspiración y la espiración, cuando es suscitado y reiterado así, es muy fructífero y tiene grandes ventajas”.

