En Sāvatthī.

...

"Bhikkhus, susciten la compostura.
Bhikkhus, un bhikkhu con compostura entiende en verdad.
¿Qué entiende en verdad?
"Entiende en verdad: 'Esto es la dificultad'; entiende en verdad: 'Esta es la fuente de la dificultad'; entiende en verdad: 'Esta es la supresión de la dificultad'; entiende en verdad: 'Esta es la dedicación que conduce a la supresión de la dificultad.'
"Bhikkhus, susciten la compostura.
Bhikkhus, un bhikkhu con compostura entiende en verdad.

"Por lo tanto, bhikkhus, hay que consagrarse a: 'Esto es la dificultad'. Hay que consagrarse a: 'Esta es la fuente de la dificultad'. Hay que consagrarse a: 'Esta es la supresión de la dificultad'. Hay que consagrarse a: 'Esta es la dedicación que conduce a la supresión de la dificultad'".

