En Savatthi.

...

"Bhikkhus, susciten la compostura.
Bhikkhus, un bhikkhu con compostura discierne en verdad.
¿Qué discierne en verdad?
"Discierne en verdad: 'Esto es la dificultad'; discierne en verdad: 'Esta es la fuente de la dificultad'; discierne en verdad: 'Esta es la clausura de la dificultad'; discierne en verdad: 'Esta es la dedicación que conduce a la clausura de la dificultad.'
"Bhikkhus, susciten la compostura.
Bhikkhus, un bhikkhu con compostura discierne en verdad.

"Por lo tanto, bhikkhus, hay que consagrarse a: 'Esto es la dificultad'. Hay que consagrarse a: 'Esta es la fuente de la dificultad'. Hay que consagrarse a: 'Esta es la clausura de la dificultad'. Hay que consagrarse a: 'Esta es la dedicación que conduce a la clausura de la dificultad'".

